TRIBUNALE CIVILE DI BRESCIA Sezione Esecuzioni Immobiliari
Procedura esecutiva n. 145/2021 R.G.E. riunita alla Procedura Esecutiva n. 210/2024 AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA IV ESPERIMENTO
Gestore della vendita: Aste Giudiziarie Inlinea s.p.a.; Portale del Gestore: www.astetelematiche.it; Custode: Dott. Matteo Galeri (per visite e-mail: info.bsimmobiliare@gmail.com).
* * * Il sottoscritto Dott. Matteo Galeri, quale delegato dal Giudice delle Esecuzioni del Tribunale di Brescia con ordinanza emessa in data 15 giugno 2022, ai sensi dell’art. 591 bis c.p.c. e domiciliato per la carica presso S-Mart, Via Solferino n. 24,
avvisa che, a suo ministero, il giorno 5 novembre 2024 alle ore 11.00 si procederà alle operazioni di vendita con modalità telematica asincrona dei seguenti beni immobili:
LOTTO DUE Piena proprietà = in Comune di Manerba Del Garda (BS), Via Catullo n. 1: Negozio attualmente destinato a ristorante, parte di complesso immobiliare censito in Catasto Fabbricati di detto Comune come segue: Foglio 3 - Mapp. 2365, sub. 10, cat. C/1, cl. 4, 55 mq, R.C. Euro 951,57. - Mapp. 2365, sub. 11, cat. C/1, cl. 4, 55 mq, R.C. Euro 951,57. - Mapp. 2365, sub. 12, cat. C/1, cl. 4, 55 mq, R.C. Euro 951,57. Oltre alle proporzionali quote sulle parti comuni dell’edificio. Dalla perizia agli atti si segnala che le tre unità che compongono l’immobile sono state autorizzate con un muro divisorio senza aperture, nello stato di fatto è stata invece realizzata una porta di collegamento tra i subalterni 10 e 11, ed è stata realizzata una parete vetrata con finto pilastro tra i subalterni 11 e 12. Il costo per la sanatoria è stimato dal perito in Euro 3.612,00. Il perito, inoltre, nelle planimetrie catastali rileva: - Sub. 11: nella planimetria catastale sono indicati, come servizi igienici, un antibagno ed un bagno posto in lato nord/est dell’unità. Nello stato di fatto è stato trovato un unico bagno adibito ai disabili.

- La planimetria del sub. 12 riporta anche una mancanza di divisoria con il subalterno 37 posto a nord/ovest dello stesso. Nello stato di fatto è presente un muro divisorio. Il costo per l’aggiornamento catastale è stimato in Euro 918,60. Con riferimento allo stato di occupazione si rimanda alla perizia agli atti. = Confini come da mappe = Il tutto salvo errori e come meglio in fatto. PREZZO BASE = Euro 166.640,63= Si precisa che saranno considerate valide le offerte anche inferiori di un quarto rispetto al prezzo base sopra indicato. Tali offerte non potranno essere di importo comunque inferiore ad Euro 124.980,48= Cauzione pari almeno al 10% del prezzo offerto (arrotondamento per eccesso senza decimali). Rilancio minimo di gara: Euro 1.700,00. Nel caso di operazioni da istituti esteri si invita a tenere conto di eventuali oneri bancari in entrata e in uscita.
LOTTO QUATTRO Piena proprietà = in Comune di Manerba Del Garda (BS), Via Catullo n. 1: Negozio destinato a trattamenti per la persona tipo wellness parte di complesso immobiliare censito in Catasto Fabbricati di detto Comune come segue: Foglio 3 - Mapp. 2365, sub. 37, cat. C/1, cl. 4, 225 mq, R.C. Euro 3.892,79. Oltre alle proporzionali quote sulle parti comuni dell’edificio. Attualmente l’immobile è legato e gestito dall’hotel di cui al lotto 5 Dalla perizia agli atti si segnala che all’interno dell’unità si è rinvenuta la presenza di una serie di pareti divisorie in carton-gesso atte alla creazione di più vani non autorizzate da concessione edilizia. Il costo per la sanatoria è stimato dal perito in Euro 4.112,00, per l’aggiornamento catastale è stimato un costo di Euro 690,50. Con riferimento allo stato di occupazione si rimanda alla perizia agli atti. = Confini come da mappe = Il tutto salvo errori e come meglio in fatto. PREZZO BASE = Euro 203.765,63= Si precisa che saranno considerate valide le offerte anche inferiori di un quarto rispetto al

prezzo base sopra indicato. Tali offerte non potranno essere di importo comunque inferiore ad Euro 152.824,23= Cauzione pari almeno al 10% del prezzo offerto (arrotondamento per eccesso senza decimali). Rilancio minimo di gara: Euro 2.100,00. Nel caso di operazioni da istituti esteri si invita a tenere conto di eventuali oneri bancari in entrata e in uscita.
LOTTO SEI Piena proprietà = in Comune di Manerba Del Garda (BS), Via Catullo n. 1: Negozio attualmente destinato a ristorante con ampio spazio esterno, parte di complesso immobiliare censito in Catasto Fabbricati di detto Comune come segue: Foglio 3 - Mapp. 2365, sub. 25, cat. C/1, cl. 4, 340 mq, R.C. Euro 5.882,45. Oltre alle proporzionali quote sulle parti comuni dell’edificio.
Dalla perizia agli atti si segnala che al piano primo il progetto prevedeva un sottotetto non accessibile. Nello stato di fatto sono state rilevate due unità immobiliari realizzate nel sottotetto ed adibite a civile abitazione. Le unità immobiliari a civile abitazione non sono sanabili in quanto risultano essere in contrasto con il regolamento locale di igiene. Il costo di smantellamento delle unità stimato dal perito in Euro 7.000,00, per l’aggiornamento catastale è stimato un costo di Euro 1.431,00. Con riferimento allo stato di occupazione si rimanda alla perizia agli atti. = Confini come da mappe = Il tutto salvo errori e come meglio in fatto. PREZZO BASE = Euro 429.046,88= Si precisa che saranno considerate valide le offerte anche inferiori di un quarto rispetto al prezzo base sopra indicato. Tali offerte non potranno essere di importo comunque inferiore ad Euro 321.785,16= Cauzione pari almeno al 10% del prezzo offerto (arrotondamento per eccesso senza decimali). Rilancio minimo di gara: Euro 4.300,00. Nel caso di operazioni da istituti esteri si invita a tenere conto di eventuali oneri bancari in entrata e in uscita.

Si segnala che su tutti lotti risulta trascritta: - Convenzione urbanistica del 21 febbraio 2001 a rogito Notaio Raineri del 21/02/2001 rep. 1184, trascritta a Salò in data 16 marzo 2001, al n. 1570/1003. Sono inoltre soggetti a vincolo paesaggistico ex art. 136, c. 1 e D. Lgs 42/2004.
CONDIZIONI DELLA VENDITA Gli immobili in oggetto vengono posti in vendita, a corpo, nello stato di fatto e di diritto in cui essi si trovano, anche in relazione alla legge n. 47/85 e sue modificazioni ed integrazioni, con tutte le pertinenze, accessori, ragioni ed azioni, eventuali servitù attive e passive, nonché nel loro attuale stato di occupazione e con riferimento alle risultanze della relazione di stima redatta dal perito. Il tutto come pervenuto alla parte esecutata in forza di: - atto di trasformazione di società del 7 dicembre 2010 n. 25113/9308 di rep. Notaio Cirilli, trascritto a Salò il 14 dicembre 2010 ai n.ri 8337/5332. - atto di compravendita del 14 maggio 1974 n. 22005/7192 di rep. Notaio Bonardi, trascritto a Salò il 20 maggio 1974 ai n.ri 1943/1660.
L’intero complesso risulta edificato in forza di: - Concessione edilizia n. 52 del 1998 – lottizzazione area - Concessione edilizia n. 87/1999 inerente la pratia PE 87/1999 rilasciata il 24/02/2003 – lottizzazione area - D.I.A. prot. N. 4690 del 19/06/2003 per variante alla C.E. 87/1999 del 24/02/2003 - Pratica edilizia 367/2004 – variante in sanatoria della C.E. n. 87/1999 (prot. 8499 del 13/10/2004) - Ammissione allo scarico – prot. 2085 aut. 149/04, depositato presso il Comune con prot. 2751 del 23/03/2005 - Richiesta parziale del certificato di agibilità: “5° corpo alberghiero più precisamente il “ristorante” – prot. 2751 del 23/03/2005 - Richiesta parziale del certificato di agibilità: “2° e 3° corpo alberghiero più precisamente i “negozi 5-6-7-8” e “l’albergo” – prot. 6229 del 08/07/2005; - Richiesta parziale del certificato di agibilità: “2° corpo commerciale, più precisamente i “negozi 1-2-3-4” – prot. 5226 del 25/06/2004

- Comunicazione di fine lavori parziale: “2° corpo commerciale, più precisamente i “negozi 12-3-4” – prot. 5226 del 25/06/2004 - Comunicazione di fine lavori parziale: “1° corpo commerciale, più precisamente il “BAR gelateria” – prot. 2693 del 09/04/2004 - Comunicazione di fine lavori parziale: “Piano di lottizzazione denominato “Silvia”” – prot. 2895 del 07/04/2004 - Richiesta parziale del certificato di agibilità: “1° corpo commerciale, più precisamente il “BAR gelateria” – datata 08/03/2004 - Richiesta parziale del certificato di agibilità: “4° corpo commerciale-residenziale, più precisamente i “negozi 9-10-11-12-13” e gli “appartamenti 9-10-11-12-13” – prot. 7659 del 20/09/2004 - Convenzione urbanistica: Notaio Dott. Raineri Bruno del 21/02/2001 rep. 1184 Per eventuali abusi edilizi realizzati, è consentito all’aggiudicatario presentare domanda di sanatoria al Comune in cui si trovano gli immobili entro centoventi giorni dal decreto di trasferimento, senza oneri di spesa a carico della procedura.

PRESENTAZIONE DELLE OFFERTE E CAUZIONE

Gli interessati all’acquisto - escluso il debitore e gli altri soggetti a cui è fatto divieto dalla

legge - dovranno formulare le offerte irrevocabili di acquisto esclusivamente in via telematica,

personalmente ovvero a mezzo di avvocato ma solo per persona da nominare, a norma

dell’art. 579, ultimo comma, c.p.c., tramite il modulo web “Offerta Telematica” del Ministero

della Giustizia accessibile tramite apposita funzione presente all’interno dell’annuncio

pubblicato sul sito del Portale del Gestore della Vendita al quale l’interessato viene re-

indirizzato, consultando la pubblicità della vendita sul PVP ovvero sui siti pubblicitari. Il

“manuale utente per la presentazione dell’offerta telematica” è consultabile all’indirizzo

http://pst.giustizia.it, sezione “documenti”, sottosezione “portale delle vendite pubbliche”.

Le offerte di acquisto dovranno essere sottoscritte con firma digitale e depositate entro

le ore 12,00 del giorno 4 novembre 2024 (antecedente a quello della udienza di vendita),

inviandole

all’indirizzo

PEC

del

Ministero

della

Giustizia

offertapvp.dgsia@giustiziacert.it, mediante posta elettronica certificata.

L’offerta si intende depositata nel momento in cui viene generata la ricevuta completa di

avvenuta consegna da parte del gestore di posta elettronica certificata del Ministero

della Giustizia.

L’offerta d’acquisto è irrevocabile e deve contenere:

1.il cognome e nome, luogo e data di nascita, codice fiscale e/o partita IVA, residenza,

domicilio, stato civile (anche mediante autocertificazione), qualora il soggetto offerente risieda fuori dal territorio dello Stato e non abbia un codice fiscale rilasciato dall’autorità dello Stato, dovrà indicare il codice fiscale rilasciato dall’autorità fiscale del paese di residenza o analogo codice identificativo come previsto dall’art. 12 c. 2 del D.M. n. 32 del 26.2.2015; se l’offerente è coniugato in comunione legale di beni dovranno essere indicati anche i dati del coniuge, invece, per escludere il bene aggiudicato dalla comunione legale è necessario che il coniuge, tramite il partecipante, renda la dichiarazione prevista dall’art. 179, del codice civile, allegandola all’offerta; si evidenzia che l’intestazione dell’immobile verrà effettuata con il decreto di trasferimento con riferimento a quanto indicato nell’offerta relativamente al regime patrimoniale dichiarato; se l’offerente è minorenne, l’offerta dovrà essere sottoscritta digitalmente da uno dei genitori, previa autorizzazione del Giudice Tutelare; se l’offerente è un interdetto, un inabilitato o un amministrato di sostegno l’offerta deve essere sottoscritta dal tutore o dall’amministratore di sostegno, previa autorizzazione del giudice tutelare; 2.l’ufficio giudiziario presso il quale pende la procedura;
- 3.l’anno e il numero di ruolo generale della procedura; - 4.il numero o altro dato identificativo del lotto; - 5.l’indicazione del delegato alla procedura (referente); - 6.la data e l’ora fissata per l’inizio delle operazioni di vendita; - 7.il prezzo offerto, che potrà essere inferiore del 25% rispetto al prezzo base; - 8.il termine per il versamento del saldo prezzo (in ogni caso non superiore a 120
giorni dall’aggiudicazione); - 9.l’importo versato a titolo di cauzione; - 10.la data, l’orario e il numero di CRO del bonifico effettuato per il versamento della
cauzione; - 11.il codice IBAN del conto sul quale è stata addebitata la somma oggetto del
bonifico; - 12.l’indirizzo della casella di posta elettronica certificata utilizzata per trasmettere
l’offerta e per ricevere le comunicazioni previste; - 13.l’eventuale recapito di telefonia mobile ove ricevere le comunicazioni previste. All’offerta dovranno essere allegati obbligatoriamente e a pena di inammissibilità: - copia del documento d’identità e copia del codice fiscale del soggetto offerente; - la documentazione, attestante il versamento (segnatamente, copia della contabile di
avvenuto pagamento) tramite bonifico bancario sul conto della procedura dell’importo della cauzione, da cui risulti il codice IBAN del conto corrente sul quale

è stata addebitata la somma oggetto del bonifico; - se il soggetto offerente è coniugato, in regime di comunione legale dei beni, copia
del documento d’identità e copia del codice fiscale del coniuge; - se il soggetto offerente è minorenne, copia del documento d’identità e copia del
codice fiscale del soggetto offerente e del soggetto che sottoscrive l’offerta, nonché copia del provvedimento di autorizzazione; - se il soggetto offerente è un interdetto, un inabilitato o un amministrato di sostegno, copia del documento d’identità e copia del codice fiscale del soggetto offerente e del soggetto che sottoscrive l’offerta, nonché copia del provvedimento di nomina del sottoscrittore e dell’autorizzazione del giudice tutelare; - se il soggetto offerente è una società o persona giuridica, copia della visura camerale e del documento da cui risultino i poteri ovvero la procura o l’atto di nomina che giustifichi i poteri; - se l’offerta è formulata da più persone, copia della procura rilasciata dagli altri offerenti per atto pubblico o scrittura privata autenticata in favore del soggetto che sottoscrive l’offerta. L’offerente dovrà versare anticipatamente, a titolo di cauzione, una somma almeno pari al dieci per cento (10%) del prezzo offerto, esclusivamente tramite bonifico bancario sul conto corrente bancario intestato al lotto della Procedura Esecutiva Immobiliare n. 145/2021 con le indicazioni di cui all’Allegato “A” del presente bando. Il bonifico, con causale “Proc. Esecutiva n. 145/2021 R.G.E., versamento cauzione Lotto __”, dovrà essere effettuato in modo tale che l’accredito delle somme abbia luogo entro l’inizio dell’udienza di vendita telematica. Qualora il giorno fissato per l’udienza di vendita telematica non venga riscontrato l’accredito delle somme sul conto corrente intestato alla procedura, secondo la tempistica predetta, l’offerta sarà considerata inammissibile. L’offerente deve procedere al pagamento del bollo dovuto per legge (attualmente pari ad € 16,00) in modalità telematica. Il bollo può essere pagato sul portale dei servizi telematici all'indirizzo http://pst.giustizia.it, tramite il servizio "pagamento di bolli digitali", tramite carta di credito o bonifico bancario, seguendo le istruzioni indicate nel “manuale utente per la presentazione dell’offerta telematica” reperibile sul sito internet pst.giustizia.it. In caso di mancata aggiudicazione e all’esito dell’avvio della gara in caso di plurimi offerenti, l’importo versato a titolo di cauzione (al netto degli eventuali oneri bancari) sarà restituito ai soggetti offerenti non aggiudicatari. La restituzione avrà luogo esclusivamente mediante bonifico sul conto corrente utilizzato per il versamento della cauzione.

L’offerta è irrevocabile ai sensi dell’art. 571 comma 3 c.p.c.. SVOLGIMENTO DELLE OPERAZIONI D’ASTA
L’esame delle offerte e lo svolgimento dell’eventuale gara saranno effettuati tramite il portale www.astetelematiche.it. Le buste telematiche contenenti le offerte verranno aperte dal professionista delegato solo nella data ed all’orario dell’udienza di vendita telematica, sopra indicati. La partecipazione degli offerenti all’udienza di vendita telematica avrà luogo esclusivamente tramite l’area riservata del sito www.astetelematiche.it, accedendo alla stessa con le credenziali personali ed in base alle istruzioni ricevute almeno 30 minuti prima dell’inizio delle operazioni di vendita, sulla casella di posta elettronica certificata utilizzata per trasmettere l’offerta. Si precisa che anche nel caso di mancata connessione da parte dell’unico offerente, l'aggiudicazione potrà comunque essere disposta in suo favore. Nell’ipotesi di presentazione di più offerte valide si procederà con gara telematica tra gli offerenti con la modalità asincrona sul prezzo offerto più alto; la gara, quindi, avrà inizio subito dopo l’apertura delle offerte telematiche ed il vaglio di ammissibilità di tutte le offerte ricevute. Le offerte giudicate regolari abiliteranno automaticamente l’offerente alla partecipazione alla gara. La gara avrà la durata di 7 (sette) giorni, dal 05/11/2024 al 12/11/2024, e terminerà alle ore 12:00 del settimo giorno successivo a quello in cui il professionista ha avviato la gara. Qualora vengano effettuate offerte negli ultimi 10 (dieci) minuti prima del predetto termine, la scadenza della gara sarà prolungata, automaticamente, di 10 (dieci) minuti per dare la possibilità a tutti gli offerenti di effettuare ulteriori rilanci, e così di seguito fino a mancata presentazione di ulteriori offerte in aumento nel periodo del prolungamento. Il delegato provvederà all’aggiudicazione entro il giorno immediatamente successivo alla scadenza della gara. Nel caso in cui non vi siano state offerte in aumento in fase di gara, l’aggiudicazione avverrà sulla scorta degli elementi di seguito elencati (in ordine di priorità): - maggior importo del prezzo offerto; - a parità di prezzo offerto, maggior importo della cauzione versata; - a parità altresì di cauzione prestata, minor termine indicato per il versamento del prezzo; - a parità altresì di termine per il versamento del prezzo, priorità temporale nel deposito dell’offerta. Nel caso in cui sia stata presentata istanza di assegnazione da parte del creditore: a) Se è stata presentata una sola offerta di importo pari al prezzo base d’asta, si procederà

all’aggiudicazione a favore dell’offerente; b) Se è stata presentata una sola offerta di importo inferiore nei limiti di ¼ al prezzo base d’asta, si procederà all’assegnazione a favore del creditore; c) se sono state presentate più offerte, si procederà alla gara sull’offerta più alta con aggiudicazione in favore del maggiore offerente, salvo che il prezzo finale sia inferiore al prezzo base stabilito per l’esperimento di vendita; in questo caso si procederà all’assegnazione a favore del creditore.
SALDO DEL PREZZO L’aggiudicatario dovrà depositare mediante bonifico bancario sul conto corrente della procedura il residuo prezzo (detratto l’importo già versato a titolo di cauzione), nel termine improrogabile espressamente indicato nell’offerta e a pena di decadenza dall’aggiudicazione (termine che non potrà essere superiore a 120 giorni dall’aggiudicazione). Nello stesso termine indicato nell’offerta e con le medesime modalità l’aggiudicatario dovrà versare l’ammontare delle imposte, nella misura prevista dalla legge e poste a suo carico, unitamente alla quota di compenso spettante al professionista delegato ex art.2, comma settimo, D.M. 227/2015 (come indicatagli dallo stesso professionista e salvo conguagli). Le spese di trasferimento e voltura sono a carico dell’aggiudicatario. Se il prezzo non è depositato nel termine indicato nell’offerta, il giudice dell'esecuzione con decreto dichiarerà la decadenza dell’aggiudicatario e pronuncerà la perdita della cauzione. Se il prezzo ricavato dalla successiva vendita, unito alla cauzione confiscata, risultasse inferiore a quello dell’aggiudicazione dichiarata decaduta, l’aggiudicatario inadempiente potrà essere condannato al pagamento della differenza ai sensi dell’art. 587 cpc. È data possibilità ai partecipanti all’asta di ottenere mutui ipotecari, in forza della convenzione del Tribunale, per somma pari al 70-80% del valore di stima, o, se inferiore, del prezzo di aggiudicazione, con precisazione che in tale caso dovrà comunque rispettare il termine indicato nell’offerta a pena di decadenza dell’aggiudicazione e di confisca della cauzione versata. Previo parere favorevole del Giudice delle Esecuzioni Immobiliari, l’aggiudicatario potrà versare il saldo del prezzo offerto ai sensi dell’art. 508 c.p.c., tramite l'assunzione del debito con le garanzie ad esso inerenti. Ove il creditore procedente o un creditore intervenuto abbiano azionato un contratto di mutuo fondiario, l’aggiudicatario, ai sensi dell’art. 41 comma 5 del D.Lgs. 1/9/93 n.385, ha facoltà di subentrare nel contratto di mutuo purché entro 15 (quindici) giorni dalla data di aggiudicazione definitiva, paghi al creditore fondiario le rate scadute, gli accessori e le spese;

eventuali disguidi od omissioni nell’indicazione del calcolo da parte dell’istituto di credito o contestazioni del medesimo da parte dell’aggiudicatario non potranno essere addotte come giusta causa per il mancato versamento del prezzo e l’aggiudicatario sarà tenuto al pagamento nel termine indicato nell’offerta, a pena di decadenza dell’aggiudicazione e di confisca della cauzione versata. Ove l’aggiudicatario non intenda avvalersi della facoltà anzidetta dovrà, ai sensi dell’art. 41 comma quarto, del D. Lgs. 1/9/93 n.385, corrispondere direttamente al creditore fondiario (sul conto di cui il creditore fondiario avrà fornito le coordinate bancarie prima della vendita) entro il termine di deposito del saldo prezzo. Del versamento effettuato direttamente in favore del creditore fondiario l’aggiudicatario dovrà fornire attestazione al professionista delegato all’indirizzo procedure@smartufficio.it.
*** *** *** *** Tutte le attività che a norma dell’art. 571 e ss. c.p.c. devono essere compiute in cancelleria o davanti al Giudice dell’Esecuzione, sono eseguite dal Professionista delegato presso il suo studio. Ai sensi dell’art. 560 c.p.c. la richiesta di visita al bene deve essere formulata al Custode.
Per supporto tecnico durante le fasi di registrazione, di iscrizione alla vendita telematica e di partecipazione, è inoltre possibile ricevere assistenza, contattando il Gestore. La partecipazione alla vendita implica - la lettura integrale della relazione peritale e dei relativi allegati; - l’accettazione incondizionata di quanto contenuto nel presente avviso, nel regolamento di partecipazione e nei suoi allegati; - la dispensa degli organi della procedura dal rilascio della certificazione di conformità degli impianti alle norme sulla sicurezza e dell’attestato di certificazione energetica. La pubblicità sarà effettuata a norma dell'art. 490 del c.p.c. secondo le modalità stabilite dal G.E.:
- pubblicazione dell'ordinanza e dell’avviso di vendita, sul portale delle vendite pubbliche del Ministero della Giustizia;
- pubblicazione dell’ordinanza, dell’avviso di vendita unitamente alla perizia sui siti internet www.astegiudiziarie.it, www.asteannunci.it, www.astalegale.net;
Per tutto quanto non previsto si applicano le vigenti norme di legge. - Per ulteriori informazioni contattare S-Mart con sede in Brescia, Via Solferino n. 24 (tel. 030/5780453).

Il Professionista Delegato