è, GOBIDGROUP Online Auctions «*G0BID +èGO0BIDRERL

AV_IMM_A_F_0

TRIBUNALE DI BRESCIA

Fallimento n. 89/2021 R. Fall.
Giudice Delegato: Dott. Gianluigi Canali
Curatore fallimentare: Dott. Gianluca Sanzogni

AVVISO DI VENDITA
Il sottoscritto Dott. Gianluca Sanzogni, quale curatore fallimentare della procedura in epigrafe indicata
PREMESSO
che il G.D. ha autorizzato ad effettuare la vendita dei beni acquisiti alla massa attiva del fallimento
attraverso la modalità dell'asta on line, ai sensi dell'art. 107 L.F., avvalendosi dell'operatore
professionale GOBID INTERNATIONAL AUCTION GROUP SRL (www.gobidreal.it}.
RENDE NOTO
che, in esecuzione del programma di liquidazione relativo alla procedura in epigrafe, rivolge al pubblico
invito ad offrire per l'acquisto per i lotti di seguito specificati con il metodo della vendita competitiva

attraverso piattaforma telematica www.gobidreal.it

Asta n.23361

Lotto 1 - Laboratorio artigianale a Brescia

Laboratorio artigianale a Brescia, Località Fiumicello, Via Rose 24

L'immobile risulta censito al Catasto Fabbricati del Comune di Brescia al Foglio 109:

Particella 74 - Sub. 3 - Categoria C/3 - Classe 3 - Consistenza 595 mq - R.C. € 1.106,25

Immobile a destinazione artigianale, edificato in più fasi successive, che sorge alla periferia ovest del
centro abitato di Brescia, nell'area del Comparto Milano, in aderenza alla bretella che collega la
Tangenziale Ovest a Via Rose ed al Centro Commerciale Freccia Rossa.

L'immobile si sviluppa quasi interamente al piano terra ed è composto da un capannone con
struttura mista e con copertura a volta ( esternamente rivestita in eternit) e da un edificio in muratura,
a copertura piana in pannelli prefabbricati in cls alternati a lastre in plexiglass.

La parte sud si compone di un cortile di stazionamento autovetture, n.2 Forni/colore per autovetture

Gobid International Auction Group Srl
Capitale Sociale €500.000

Sede Legale Sede Operativa info@gobidgroup.com
Via P.O. Vigliani, 19 «20148 Milano {MI) Italia Via Merloni, 17/U www. Gobidgroup.com
Partita Ilva 09441470961 «Codice Univoco J6URRTW 62024 Matelica (MC) T+39 02 8688 2269

Pag.1dj9

A GOBIDGROUP Online Auctions GS CBID «PGOBIDREAL

AV_IMM_A_F_0
e spazi adiacenti coperti con lamiera e con struttura di sostegno in profilati di ferro a vista.

La parte centrale del cortile è caratterizzata dalla presenza di una superficie coperta, con struttura in
profilati di ferro a vista, adibita allo stazionamento delle autovetture oggetto delle lavorazioni.

AL primo piano, a cui si accede tramite scala metallica esterna, si trovano gli uffici che ad oggi sono
sostanzialmente inutilizzati.

Secondo le varianti apportate al PGT nell'immobile non potrà più essere effettuata l'attività di
autocarrozzeria.

NORME TECNICHE DI ATTUAZIONE DEL PGT VIGENTE DI BRESCIA

e Art. 85. Aree di valore paesistico-ambientale Il PR individua le “Aree di valore paesistico-
ambientale" ai sensi dell'art. 10 lettera c.) punto 2, della L.R. n.12/2005,

e c. Aree di salvaguardia e mitigazione ambientale (classificazione area ove è sito l’edificio )

Per quanto riguarda gli edifici esistenti la destinazioni d'uso prevalente è quella agricola.

Sono ammessi "Servizi e attrezzature" (5) (con esclusione dei servizi tecnologici), "Attività
direzionali", "Residenze", Attività Ricettive, Attività artigianali di servizio (esclusa la riparazione
di automezzi), e Attività di Produzione di Beni Immateriali. Sono escluse le "Attività
Manifatturiere, Logistiche" e le Attività Commerciali

e Art. 86. Disposizioni speciali per il Parco locale di interesse sovracomunale (PLIS) delle Colline
e sua estensione al Mella - Nelle aree di salvaguardia all’interno del perimetro del Parco Locale
di Interesse Sovracomunale delle Colline di Brescia riconosciuto con deliberazione della Giunta
Provinciale in data 22 novembre 2002 n. 547 vengono perseguiti obbiettivi di salvaguardia e
potenziamento degli ambienti naturali e la valorizzazione dell'agricoltura. In tal senso viene
promossa la riattivazione di pratiche agricole e selvicolturali.

La vendita è comprensiva dei beni mobili presenti all'interno dell'immobile per un valore residuo di €
5.000,00. Detti beni sono composti da 2 cabine di verniciatura, 2 ponti sollavatori ed arredi ufficio.
Si segnala inoltre che in merito alle difformità riscontrate sull'immobile e indicate in perizia, il

Comune in Commissione Edilizia deciderà in merito alla demolizione, ovvero all'applicazione

Gobid International Auction Group Srl

Capitale Sociale £500.000

Sede Legale Sede Operativa info@gobidgroup.com
Via P.O. Vigliani, 19 «20148 Milano (MI) Italia Via Merloni, 17/U wiww.gobidgroup.com
Partita Iva 09441470961 «Codice Univoco J6URRTA/ 62024 Matelica (MC) T+39 02 8688 2269

Pag.2di9

& ‘G0BIDGROUP Online Auctions. «#3 ©BID +BGOBIDREAL

AV_IMM_A_F_0
della sanzione, stimata dal perito e già decurtata dal prezzo di vendita (pag. 70 della perizia).

Si prega di notare la presenza di difformità catastali ed urbanistiche.

Prezzo Base: € 188.000,00 (euro centottantottomila/00) oltre oneri se dovuti
Cauzione: € 18.800,00
Rilancio minimo: € 1.000,00

Si precisa che i beni di cui sopra sono meglio descritti nella relazione di stima a firma dell'esperto
depositata in cancelleria e pubblicata sul sito www.gobidreal.it, che deve essere consultata per
l'esatta individuazione dei beni, per la situazione di fatto e di diritto degli stessi, per tutto ciò che
concerne l'esistenza di eventuali oneri e pesi a qualsiasi titolo gravanti sui beni, nonché per le verifiche

in merito alla regolarità urbanistica dei medesimi.

La presentazione dell'offerta comporta la conoscenza del presente avviso, delle perizie e degli altri

documenti allegati e costituisce accettazione delle condizioni delle vendite.

La vendita avrà luogo alle condizioni di seguito indicate:

DURATA DELLA GARA
La vendita avrà durata di almeno 30 giorni computati a partire dalla data di pubblicazione del relativo
avviso di vendita.

Si aprirà il giorno 13/09/2024 ore 17:00 e terminerà il giorno 28/10/2024 ore 17:00, salvo extra time.

MODALITA’ DELLA VENDITA - FORMULAZIONE DELLE OFFERTE
La vendita verrà eseguita con la formula dell'asta competitiva tramite il sito www.gobidreal.it
utilizzando la seguente modalità:
Offerta irrevocabile di acquisto (vedasi “procedura di perfezionamento delle offerte a prezzo base

d'asta", così come specificato di seguito).

Gobid International Auction Group Srl

Capitale Sociale €500.000

Sede Legale Sede Operativa
Via PIO Vigliani, 19 20148 Milano {M]) italia Via Merloni, 17/U
Partita Iva 09441470961 «Codice Univoco IBURRTW 62024 Matelica {MC}

Pag.3di9

GOB ID GROUP Online Auctions. «> OBID :+>GO0BIDREAL

AV_IMM_A_F_O

MODALITA’ DI PARTECIPAZIONE
Per partecipare alla vendita, l'utente dovrà iscriversi al sito www.gobidreal.it, inserendo i propri dati
personali, richiedere la registrazione all'asta, accettandone termini. e condizioni.
| dati inseriti dal soggetto in fase di registrazione al sito ed alle aste saranno gli stessi ai quali
eventualmente verra attribuita l'aggiudicazione ed ai quali verrà intestato l'immobile. Tutti i pagamenti
richiesti, precedenti e successivi alla vendita, dovranno essere effettuati dai soggetti
registrati. Eventuali procure o deleghe potranno essere prese in considerazione previa autorizzazione

della Procedura.

L'utente dovrà provvedere a versare il deposito cauzionale richiesto tramite bonifico bancario sul
conto corrente indicato nelle condizioni specifiche di vendita e nella pagina della registrazione.

Ove indicato nelle condizioni specifiche di vendita il versamento del deposito potrà essere effettuato
on line tramite carta di credito.

L'utente è tenuto a specificare il numero di asta per la quale si è intenzionati a partecipare ed inviare

contestualmente copia contabile del bonifico effettuato all'indirizzo gobidreal@pec.it

La cauzione dovrà essere tassativamente accreditata prima del termine dell'asta, salvo diverse

indicazioni presenti nelle condizioni specifiche di vendita.

Oltre all'accredito del deposito cauzionale, l'utente, per essere abilitato alla partecipazione all'asta
dovrà fornire i seguenti documenti tramite upload nella sezione “i Miei Documenti” o tramite invio

all'indirizzo gobidreal@pec.it

Se l'offerente è PERSONA FISICA:
e Copiadiun documento di identità in corso di validità del soggetto cui andrà intestato l'immobile
(non sarà possibile intestare l'immobile a soggetto diverso da quello che sottoscrive la
registrazione, secondo la procedura descritta di seguito)

e Copia del codice fiscale

Gobid International Auction Group Srl
Capitale Sociale €500.000

Sede Legale
Via P.O. Vigliani, 19 +20148 Milano {MI} italia

Partita Iva 09441470961 «Codice Univoco IGURRTWA/

Sede Operativa info@gobidgraup.co:
i vrww.gobidgroup
T+39 02 8685 2269

Pag. 4di9

El GOBID GROUP Online Auctions «* 0 0BID + GO0BIDRERAL.

AV_IMM_A_F_0
Se l'offerente è coniugato in regime di comunione legale dei beni, dovranno essere indicati
anche i corrispondenti dati del coniuge, con invio della copia relativa del documento di identità

(documento non vincolante ai fini dell'abilitazione ma richiesto in caso di aggiudicazione)

Se l'offerente è una PERSONA GIURIDICA:

visura camerale aggiornata o certificato C.C.LA.A.

Copia di un documento di identità in corso di validità del soggetto che ha sottoscritto l'offerta
in rappresentanza della società e, qualora si tratti di soggetto diverso del legale
rappresentante, copia dell'atto da cui risultino i relativi poteri

Copia del codice fiscale del soggetto che ha sottoscritto l'offerta

Eventuale traduzione debitamente legalizzata del certificato camerale, ove La società non fosse
italiana

Procura speciale ricevuta o autenticata dal notaio, in caso di partecipazione tramite

rappresentante

Ove previsto da condizioni specifiche saranno richiesti ulteriori documenti che si andranno ad

integrare ai summenzionati.

OFFERTA IRREVOCABILE DI ACQUISTO
PROCEDURA DI PERFEZIONAMENTO DELLE OFFERTE A PREZZO BASE D'ASTA

L'offerta per la vendita competitiva è per legge irrevocabile.

Il combinato disposto dell'accredito del deposito cauzionale, della formalizzazione dell'iscrizione

all'asta — con accettazione espressa delle condizioni di vendita generali e specifiche, pubblicate on line

su www.gobidreal.it - e dell'invio da parte dell'utente di tutta la documentazione richiesta a supporto,

così come specificato sopra, sarà considerato equivalente ad un'offerta irrevocabile di acquisto al

prezzo fissato come base d'asta per ciascun esperimento di vendita e costituirà, esso stesso, un

impegno vincolante di acquisto da parte dell'utente.

Gobid International Auction Group Srl
Capitale Sociale €500.000

Sede Legale Sede Operativa info@gobidgroup.com
Via PIO. Vigliani, 19 «20148 Milano {MI) italia Via Merloni, 1A www.gobidgroup.com
Partita Iva 09441470961 «Codice Univoco JBURRTYW/ 62024 Matelica {MC} T +39 02 8685 2269

Pag.5di9

; GOBIDGROUP Online Auctions «È *OBID «+ GOBIDREAL

AV_IMM_A_F_0

Detta offerta verrà formalizzata sulla piattaforma direttamente da Gobid International Auction Group
Srl mediante puntata on-line, per conto del primo utente che avrà portato a termine la procedura di
perfezionamento sopra descritta.
Ove vi siano più partecipanti che abbiano provveduto a formalizzare la propria offerta irrevocabile di
acquisto, secondo le modalità sopra descritte, e nessuno degli offerenti effettui un rilancio sulla
Piattaforma, risulterà migliore offerente e, quindi, aggiudicatario provvisorio, colui che, per primo, in

ordine di tempo:
- avrà provveduto ad espletare la procedura summenzionata.

Gobid International Auction Group Srl avrà cura di informare con qualsiasi modalità tutti gli offerenti
del fatto che risultino o meno i migliori offerenti all'atto della formalizzazione dell'offerta irrevocabile
di acquisto sopraccitata.

Le successive offerte, per essere valide, dovranno superare la migliore offerta pervenuta, di un importo
almeno pari al rilancio minimo e pervenire entro il termine di fine gara. Esse saranno formalizzate
direttamente dall'utente abilitato sulla piattaforma www.gobidreal.it, secondo le modalità pubblicate

sulla piattaforma stessa.

AGGIUDICAZIONE
Terminata la gara verrà dichiarato aggiudicatario provvisorio colui che ha presentato la migliore offerta
valida entro il termine di fine della gara o dell'eventuale periodo di estensione,
In caso di unica offerta si procederà all’aggiudicazione (provvisoria) all'unico offerente.
Dalla data dell'aggiudicazione (provvisoria) decorrerà il termine entro il quale l'aggiudicatario dovrà
versare il saldo del prezzo di aggiudicazione.
Terminata la gara, salvo presentazione di offerta irrevocabile di acquisto migliorativa di cui all'art.107
comma 4° L.F., si procederà con l'aggiudicazione definitiva,
Ai partecipanti non aggiudicatari verrà restituita la cauzione versata, mediante bonifico, entro 20 giorni

lavorativi dal termine ultimo dell'asta, senza interessi,

Gobid International Auction Group Srl
Capitale Sociale €500.060

Sede Legale Sede Opera infe@gobidgroup.com
Via P,O. Vigliani, 19 «20148 Milano (MI) italia Via Merlon WA bid COM
Partita va 09441470961 «Codice Univoco JBURRTIA/ 862024 Mate MC) T +39 02 8688 2269

Pag.6di9

È GOBIDGROUP Online Auctions SBID «<P G0BIDREAL

AV_IMM_A_F_0
In caso di inadempienza l'aggiudicatario verrà dichiarato decaduto dall'aggiudicazione, la cauzione
verrà trattenuta a titolo di penale risarcitoria e il relativo lotto tornerà di nuovo in vendita, previo
assenso degli organi della procedura; l'originario aggiudicatario potrà essere condannato al

pagamento della differenza rispetto al prezzo della successiva aggiudicazione (art. 587 cod. proc. civ.).

MODALITA’ DI VERSAMENTO DEL SALDO PREZZO DA PARTE DELL'AGGIUDICATARIO
In caso di aggiudicazione la somma versata a titolo di cauzione sarà trattenuta fino al perfezionamento
della vendita con il trasferimento di proprietà da realizzare mediante rogito notarile, secondo le
modalità e le tempistiche stabilite dagli Organi della Procedura.
IL versamento del saldo del prezzo di aggiudicazione dovrà avvenire sul conto corrente indicato dalla
procedura entro il termine non superiore a 60 (sessanta) giorni dall'aggiudicazione (provvisoria).
Nello stesso termine l'aggiudicatario dovrà versare Le somme (oneri fiscali e non, imposte di legge) in
c/spese per il pagamento delle spese relative alla vendita.
Il Buyer's Premium, oltre IVA, dovrà essere versato da parte dell'aggiudicatario entro 10 (dieci) giorni

dall'aggiudicazione (provvisoria).

TRASFERIMENTO DI PROPRIETA’ IMMOBILI

Il trasferimento della proprietà avverrà con atto di Notaio designato dalla Curatela solo dopo
l'integrale pagamento del prezzo di aggiudicazione, delle spese e del Buyer's Premium, mentre il
Giudice ordinerà la cancellazione di tutte le iscrizioni ipotecarie e di tutte le iscrizioni gravanti sul bene.
| beni immobili vengono venduti liberi da iscrizioni ipotecarie e da trascrizioni di pignoramenti se
esistenti al momento della vendita, eventuali iscrizioni e/o trascrizioni di pignoramenti, e/o sequestri,
così come le spese relative a qualsiasi altro gravame, saranno cancellate a cura e spese della parte
acquirente.

In caso di mancato perfezionamento del trasferimento di proprietà, la vendita si intenderà
automaticamente risolta e gli importi versati dall'aggiudicatario a titolo di prezzo di aggiudicazione e

di Buyer's Premium saranno trattenuti a titolo di penale risarcitoria.

Gobid International Auction Group Srl

Capitale Sociale €£500.000

Sede Legale Sede Operativa info@gobidgroup.com
Via PO. Vigliani, 19 +20148 M Via Merloni, 17/U MWIV p.com
Partita Iva 09441470961 inivoco JBURATWAY 62024 Matelica {MC} T+39 02 8685 2269

Pag. 7 di9

GOBIDGROUP Online Auctions «> 0BID *>G0BIDREAL

AV_IMM_A_F_0
Se l'immobile è occupato dal debitore o da terzi con o senza titolo, la liberazione dell'immobile sarà
effettuata a cura della procedura.
Sono a carico dell'acquirente gli oneri notarili, Le imposte di legge e tutte le spese relative alla vendita,
fiscali e non.
Qualora la vendita sia soggetta a IVA la parte è tenuta a versarla nei termini previsti per il pagamento
del prezzo di aggiudicazione.

Per tutto quanto qui non previsto si applicano le vigenti norme di legge.

PRINCIPALI CONDIZIONI DELLA VENDITA

La vendita avviene nello stato di fatto e di diritto in cui i beni si trovano, con tutte le eventuali
pertinenze, accessioni, ragioni ed azioni, servitù attive e passive.

La vendita è a corpo e non a misura: eventuali differenze di misura non potranno dar luogo ad alcun
risarcimento, indennità o riduzione del prezzo.

La vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità,
né potrà essere revocata per alcun motivo.

Conseguentemente l'esistenza di eventuali vizi, mancanza di qualità o difformità della cosa venduta,
oneri di qualsiasi genere - ivi compresi, ad esempio, quelli urbanistici ovvero derivanti dalla eventuale
necessità di adeguamento di impianti alle leggi vigenti, spese condominiali dell'anno in corso e
dell'anno precedente non pagate dal debitore- per qualsiasi motivo non considerati, anche se occulti
e comunque non evidenziati in perizia, non potranno dar luogo ad alcun risarcimento, indennità o
riduzione del prezzo, essendosi di ciò tenuto conto nella valutazione dei beni.

Per tutto quanto qui non previsto si applicano le vigenti norme di legge.

DIRITTI D'ASTA (BUYER'S PREMIUM)
A carico dell'acquirente saranno applicati diritti d'asta (Buyer's Premium), oltre IVA, spettanti alla Casa
d’Aste Gobid International Auction Group s.r.l., calcolati sul prezzo finale di aggiudicazione nella

maniera seguente:

Gobid International Auction Group Srl
Capitale Sociale €500.000

Sede Legale Sede Operativa inf bidgroup.com
Via PO. Vigliani, 19 20148 Milano (MI) Itali Via Merloni, 17/0 wr cup.com
Partita Iva 09441470961 Codice Univoco KB URRTW 62024 Matelica [MC] T+39 02 8688 2269

Pag.8di9

GOBIDGROUP Online Auctions ** GCBID +*3GO0BIDRERI

AV_IMM_A_F_0
BUYER'S PREMIUM DECRESCENTE A SCAGLIONI PROGRESSIVI
Da-a € 0,00 £ 500.000,00 4%
Da-a € 500.000,01 € 1.000.000,00 3%
Oltre € 1.000.000,00 2,5%

La base di calcolo del Buyer's Premium viene suddivisa in diversi scaglioni, ognuno dei quali viene
fatto corrispondere ad una aliquota decrescente al crescere degli scaglioni.

Per ciascun prezzo di aggiudicazione, il Buyer's Premium corrispondente sarà dato dalla sommatoria
tra le provvigioni calcolate ognuna sul rispettivo scaglione di riferimento, secondo le modalità illustrate
nella tabella sopraccitata.

PUBBLICITA’
La pubblicità verrà effettuata secondo le seguenti modalità:
- l'avviso di vendita sarà pubblicata almeno 30 giorni prima del termine delle operazioni di vendita sul

Portale delle Vendite Pubbliche e sul sito www.gobidreal.it.

- prima del completamento delle operazioni di vendita il curatore provvederà a dare notizia mediante
notificazione di un estratto dell'avviso di vendita a ciascuno dei creditori ipotecari o comunque muniti
di privilegio, ovvero titolari di una causa legittima di prelazione;

Gli interessati a partecipare alla vendita possono esaminare i beni in vendita, previo accordo con
GOBID INTERNATIONAL AUCTION GROUP Srl.

Per qualsiasi informazione è possibile contattare GOBID INTERNATIONAL AUCTION GROUP Srl al
numero 02.86882269,

Copia integrale del presente avviso sarà:

- disponibile a tutti presso lo studio del curatore

- pubblicata integralmente sul sito internet www.gobidreal.it.

A i
ILCuratore Î
INA 71
ansi Î |
E: G N” render
Gobid International Auction Group Srl
Capitale Sociale €500.000
Sede Legale Sede Operativa
Via P.O. Vigliani, 19 +20148 Milano (MI) Italia Via Merloni, 1Z/U
Partita Iva 09441470961 <Codice Univoco JBURRTVY/ 62024 Matelica {MC}

Pag. 9 di9

