TRIBUNALE DI BRESCIA
Sezione civile
Fallimento N. 32 del 2023 G.D.: Dottor Stefano Franchioni Curatore: Dottor Luigi Faglia
****
AVVISO DI PROCEDURA COMPETITIVA TELEMATICA PER LA VENDITA DI BENI IMMOBILI
II ESPERIMENTO - RIDUZIONE DEL 25% DEL PREZZO
Il Curatore della procedura di Fallimento, Dottor Luigi Faglia, conformemente al programma di liquidazione approvato dal Giudice Delegato e dagli organi della procedura, per mezzo della società Aste Business S.r.l., operante in qualità di soggetto specializzato ex art. 107 comma 1 l.f.
AVVISA
che è avviata la procedura competitiva, aperta a tutti gli interessati, per la vendita dei beni immobili appresi alla procedura in questione, secondo la disciplina e le condizioni previste nel presente avviso. Le aste si svolgeranno con modalità telematica asincrona secondo le disposizioni dell’art. 107 comma 1 l.f., sul portale www.astebusiness.it, ove risulta identificata come segue: Asta n. 24222 – Unità immobiliari che insistono sulla particella 169 del foglio 2 del comune di Montirone. abitazione ed autorimessa. Asta n. 24224 – Ufficio situato nel comune di Brescia.
-In particolare: Asta n. 24222 – Unità immobiliari che insistono sulla particella 169 del foglio 2 del comune di Montirone. abitazione ed autorimessa. Lotto unico costituito da abitazione ed autorimessa ubicate in Via Artigianale. Descrizione:
• Particella 169 sub 1 – abitazione L’abitazione si sviluppa a due piani fuori terra oltre ad un piano interrato ove sono presenti locali accessori quali cantine e lavanderie. L’unità è così composta: - al piano terra: un grande ingresso con portico esterno, cucina, soggiorno, servizio igienico e
Pag 1 di 10

ripostigli; - al piano primo: un atrio, tre camere di cui una dotata di cabina armadio e servizio igienico esclusivo, due servizi igienici e due balconi che affacciano sulla facciata nord dell’edificio; - al piano interrato vi sono locali destinati a cantina, lavanderia, oltre a vani tecnici; I piani sono collegati tra loro per mezzo di scale interne e di un ascensore. All’unità vi si accede per mezzo di un ingresso pedonale posto sulla facciata nord dell’edificio o per mezzo del portico comune sub 5. All'interno del corpo di fabbrica nel quale si sviluppano le unità oggetto di vendita sono presenti due unità abitative non oggetto di vendita e intestate a soggetti terzi. L'area scoperta del lotto, identificata con la particella 179 sub 6, risulta catastalmente una corte comune a tutte le unità che insistono all'interno del fabbricato e quindi anche alle unità non oggetto di procedura. Per maggiori ragguagli si rimanda alla perizia di stima del geom. Andrea Bussi.
• Particella 169 sub 4 – autorimessa L'autorimessa si sviluppa al piano interrato nel corpo di fabbrica nel quale si sviluppa l'unità abitativa sopra descritta e vi si accede o per mezzo di due accessi carrai situati ad est e ad ovest, o per mezzo della porta di collegamento col piano interrato dell'unità abitativa. L’unità è composta da un unico grande spazio; le aperture carraie sono protette da portoni sezionali con movimento automatizzato. L'autorimessa presenta dei collegamenti diretti anche con i piani interrati delle unità abitative non oggetto della presente vendita.
Conformità catastale: per le difformità relative ai sub. 1 e 4 si invita alla lettura della perizia di stima del geom. Andrea Bussi. Stato di occupazione: Libero. Proprietà: 1/1. Identificazione catastale: Comune di Montirone Sez. NCT, Fg. 2 Particella 169 sub 1 – abitazione Sez. NCT, Fg. 2 Particella 169 sub 4 – autorimessa
Il prezzo base d’asta del LOTTO è fissato in € 318.750,00= (EURO trecentodiociottomilasettecentocinquanta/00), pari al valore di stima decurtato del 25%, oltre a spese, imposte e tasse. Il rilancio minimo in sede di gara è stabilito in € 5.000,00= (EURO cinquemila/00).
NB: Per i valori dei singoli immobili si rimanda alla perizia del Geom. Andrea Bussi.
Pag 2 di 10

Data inizio asta: 18/10/2024 ore 15:00 Data fine asta: 18/10/2024 ore 15:30 (Salvo applicazione time extension) Termine presentazione offerte: 17/10/2024 ore 12:00
-Asta n. 24224 – Ufficio situato nel comune di Brescia. Lotto unico composto da un ufficio situato in via Triumplina al civico n. 14 Descrizione: ufficio identificato con la particella 34 sub 40 situato nel comune di Brescia in via Triumplina n. 14 all’interno di un fabbricato che insiste al catasto terreni sulla particella 34 del foglio 45 L’ufficio si sviluppa al piano primo del fabbricato e vi si accede per mezzo di scale interne e di un ascensore, raggiungibili per mezzo di un ingresso situato sulla facciata nord dell’edificio L’ufficio è composto da 8 locali, oltre ad uno spazio destinato a servizi igienici; la pavimentazione è galleggiate, le murature intonacate a civile, l’impianto di riscaldamento è dotato di ventilconvettori, i serramenti sono in metallo e vetro; nei servizi igienici le pareti sono rivestite con mattonelle ceramiche. Le pareti divisorie interne sono in parte in cartongesso e in parte costituite da pareti mobili in vetro.
Conformità catastale: per le difformità si invita alla lettura ella perizia di stima del geom. Andrea Bussi. Stato di occupazione: occupato in forza di contratto di locazione con decorrenza dal 01/03/2027 e scadenza al 28/02/2029 regolarmente registrato. Il canone annuo ammonta ad € 22.800,00. Si rimanda comunque alla perizia del Geom. Andrea Bussi. Proprietà: 1/1. Identificazione catastale: Comune di Brescia Sez. NCT, Fg. 45 Particella 34 sub 40 – ufficio
Il prezzo base d’asta del LOTTO è fissato in € 221.250,00= (EURO duecentoventunomiladuecentocinquanta/00), pari al valore di stima decurtato del 25%, oltre a spese, imposte e tasse. Il rilancio minimo in sede di gara è stabilito in € 1.000,00= (EURO mille/00).
Data inizio asta: 18/10/2024 ore 16:00 Data fine asta: 18/10/2024 ore 16:30 (Salvo applicazione time extension) Termine presentazione offerte: 17/10/2024 ore 12:00
-Per la descrizione completa dei beni in vendita in ciascuna asta si rimanda integralmente
Pag 3 di 10

alla relazione tecnica di stima redatta dal tecnico incaricato geom. Andrea Bussi, scaricabile dal sito web completa di allegati.
1. PARTECIPAZIONE ALLA GARA 1.1 La partecipazione alla gara potrà avvenire esclusivamente in forma telematica collegandosi al
portale www.astebusiness.it ed accedendo alle aste sopra elencate. Per partecipare all’asta è necessario registrarsi al portale cliccando l’apposito pulsante “Registrati”, in alto a destra, inserendo quindi i dati richiesti che variano a seconda della tipologia di utente (privato o azienda). Una volta registrati occorre accedere con le credenziali inserite durante la fase di registrazione e procedere alla formulazione dell’offerta, cliccando sul pulsante “Fai Offerta” presente nella pagina del lotto e seguendo quindi le istruzioni fornite dalla piattaforma. Al termine della procedura di presentazione dell’offerta, nella pagina del lotto, l’utente vedrà comparire la seguente dicitura “La tua offerta è stata presentata ed è in corso di validazione. Ti invitiamo ad accedere all'asta una volta iniziata.” Gli utenti che hanno proceduto correttamente alla presentazione dell’offerta e al versamento della cauzione entro i termini stabiliti saranno abilitati a partecipare all’asta. Questi potranno collegarsi alla piattaforma previo login ed a seguito dell’inizio dell’asta, partecipare alla gara ed eventualmente rilanciare in caso di eventuali offerte migliorative. Il numero ed il valore delle offerte pervenute saranno visibili soltanto dalla data e dall’ora indicate come “inizio asta”. Nel caso in cui, prima dell’inizio dell’asta, vengano formulate offerte di pari importo (valide), la miglior offerta, utile per identificare il “prezzo attuale” del lotto al momento dell’avvio della gara, sarà quella presentata per prima in ordine di tempo Durante la gara, il sistema informerà ogni utente circa lo stato dell'offerta presentata quindi se il medesimo sta vincendo o perdendo l'asta. Questo avverrà per mezzo di una label posta al di sopra del titolo del lotto, la quale risulterà rossa, nel caso in cui l'offerta presentata sia stata superata da un altro utente partecipante, ovvero verde, nel caso contrario. All'interno della pagina del lotto, comunque sempre a seguito dell’avvio della gara, oltre a quanto poc'anzi indicato, la piattaforma d'asta indicherà in chiaro il prezzo attuale, pari alla miglior offerta pervenuta sino a quel momento, ed il numero di offerte presentate. Sarà inoltre visibile lo storico dei rilanci/offerte effettuati dagli utenti partecipanti ove verranno indicati i dettagli delle singole offerte presentate (importo, data, ora). Non saranno visibili, per ovvi motivi, i nominativi degli offerenti. Nel caso in cui durante la gara l'offerta presentata da parte di un utente partecipante venisse superata, la piattaforma informerà immediatamente il medesimo mediante comunicazione scritta a mezzo mail affinché quest'ultimo possa valutare di presentare ulteriori offerte in aumento quindi, tenere monitorata costantemente la gara. Per garantire la massima competitività, le vendite on-line effettuate mediante la piattaforma
Pag 4 di 10

www.astebusiness.it sono soggette alla regola del “Time Extension”; ciò significa che, se uno dei partecipanti inserisce un’offerta per il lotto in questione durante gli ultimi tre minuti di gara, la conclusione dell’asta viene prolungata per ulteriori tre minuti, dando così modo agli altri partecipanti di rilanciare. Per tale ragione non è possibile stabilire un orario di chiusura certo dell’asta. 1.2 Contenuto dell’offerta: L’offerta di acquisto dovrà contenere:
o l’indicazione del prezzo offerto, che non potrà essere inferiore al 25% rispetto al prezzo base,
o se l’offerente è persona fisica: il cognome e nome, luogo e data di nascita, codice fiscale, indirizzo di residenza e domicilio, i recapiti mail e telefono ai quali ricevere le comunicazioni relative all’offerta;
o se l’offerente è persona giuridica: ragione sociale, sede legale, codice fiscale e P. IVA dell’impresa, nome, cognome, luogo e data di nascita, codice fiscale, indirizzo di residenza e domicilio del legale rappresentante;
o se l’offerente risiede fuori dal territorio dello Stato italiano e non risulti attribuito il codice fiscale, si deve indicare il codice fiscale rilasciato dall’autorità fiscale del Paese di residenza o, in mancanza, un analogo codice identificativo, quale ad esempio un codice di sicurezza sociale o similare. In ogni caso deve essere anteposto il codice del paese assegnante, in conformità alle regole tecniche di cui allo standard ISO 3166-1 alpha2code dell'International Organization for Standardization;
o se l’offerente è coniugato in regime di comunione dei beni, dovranno essere indicati anche i dati del coniuge. Per escludere il bene aggiudicato dalla comunione legale è necessario che il coniuge, tramite il partecipante, renda la dichiarazione prevista dall’art. 179 cpc, allegandola all’offerta;
o se l’offerente è minorenne, l’offerta dovrà essere sottoscritta dichiarazione da uno dei genitori previa autorizzazioni del Giudice Tutelare;
o se l’offerente è interdetto, inabilitato o amministrato di sostegno, dovrà essere sottoscritta dichiarazione dal tutore o dall’amministratore di sostegno, previa autorizzazione del giudice tutelare;
All’offerta dovranno essere allegati: o copia del documento d’identità e copia del codice fiscale del soggetto offerente; o la documentazione attestante il versamento della cauzione; o la richiesta di agevolazioni fiscali (“prima casa” e/o “prezzo valore”) salva la facoltà di depositarla successivamente all’aggiudicazione ma prima del versamento del saldo prezzo;
Pag 5 di 10

o se il soggetto è coniugato in regime di comunione legale dei beni, copia del documento d’identità e copia del codice fiscale del coniuge (salva la facoltà del deposito successivo all’esito dell’aggiudicazione e del versamento del prezzo);
o se il soggetto offerente è minorenne, copia del documento d’identità e copia del codice fiscale del soggetto offerente e del soggetto che sottoscrive l’offerta, nonché copia del provvedimento di autorizzazione del Giudice Tutelare;
o se il soggetto offerente è un interdetto, un inabilitato o un amministratore di sostegno, copia del documento d’identità e copia del codice fiscale del soggetto offerente e del soggetto che sottoscrive l’offerta, nonché copia del provvedimento di nomina del sottoscrittore e dell’autorizzazione del Giudice Tutelare;
o se il soggetto offerente è una società o persona giuridica, copia del documento da cui risultino i poteri dell’offerente (a titolo esemplificativo, visura camerale aggiornata a 6 mesi dalla presentazione, procura speciale o verbale del C.d.A);
o se l’offerente è formulata da più persone, copia della procura speciale rilasciata dagli altri offerenti in favore del soggetto che sottoscrive l’offerta;
o se l’offerta è formulata da più soggetti riuniti in associazione temporanea di imprese (ATI), copia dell’atto costitutivo nonché dichiarazione di responsabilità e garanzia solidale della mandataria per le obbligazioni assunte da tutti i mandanti;
o se l’offerta è presentata in forza di una procura speciale, copia della stessa; 1.3 Soltanto gli avvocati possono presentare offerte per persona da nominare ai sensi dell’art. 579 III
coma c.p.c. 1.4 Quando l’offerta è presentata da un soggetto diverso dall’offerente dovrà essere allegata la
procura notarile rilasciata in favore del presentatore dell'offerta. Anche nell’ipotesi in cui l’offerta sia formulata da più persone alla stessa dovrà essere collegata la procura rilasciata dagli altri offerenti al presentatore dell'offerta. In ogni caso, la procura è redatta nelle forme dell’atto pubblico o della scrittura privata autenticata e può essere allegata anche in copia per immagine. 1.5 Non sarà possibile intestare l’immobile a soggetto diverso dall’offerente, salva la facoltà del miglior offerente di perfezionare l’acquisto mediante nomina di società di leasing quale acquirente, contestualmente alla stipula dell’atto notarile di compravendita, dove il contratto di locazione finanziaria potrà vedere l’offerente unico ed esclusivo utilizzatore del bene. 1.6 Qualora l’aggiudicatario, per il pagamento del saldo prezzo, faccia ricorso ad un contratto bancario di finanziamento con concessione di ipoteca di primo grado sull’immobile acquistato, le somme dovranno essere erogate a seguito della sottoscrizione del contratto definitivo di mutuo contenente l’atto di assenso all’iscrizione ipotecarie di primo grado – ai sensi dell’art. 2822 c.c. – e la delega – ex art. 1269 c.c. – del mutuatario alla banca per il versamento dell’importo mutuato direttamente alla procedura mediante assegno circolare non trasferibile intestato a: Fallimento Edilgen Srl – Tribunale di Larino.
Pag 6 di 10

1.7 Le offerte di acquisto presentate per mezzo della piattaforma si intendono irrevocabili come da art 1329 1° comma c.c.
1.8 Gli offerenti sotto la propria personale responsabilità e consapevoli che in caso di mendaci dichiarazioni incorreranno nelle pene stabilite dal codice penale e dalle leggi speciali in materia, ai sensi degli artt. 19, 46 e 47 del d.p.r. 445/2000; consapevoli delle sanzioni penali previste dall'art. 76 e delle conseguenze previste dall'art. 75 del medesimo d.p.r. per le ipotesi di falsità in atti e dichiarazioni mendaci ivi indicate, dichiarano, ai fini della presentazione dell'offerta, che: - non sono falliti e non sono soggetti a procedure concorsuali; - hanno provveduto ad allegare i documenti ove richiesti e previsti dalla normativa (visura o certificato camerale, verbale assemblea dei soci, procura, copia fideiussione); - sono in possesso dei requisiti di legge per partecipare all’asta.
1.9 Non è consentito effettuare offerte inferiori al prezzo base d’asta. 1.10Non saranno ammesse offerte pervenute in modalità difformi rispetto a quanto indicato nel
presente avviso. La responsabilità dei dati, delle informazioni e dei documenti inseriti in sede di presentazione dell’offerta sono a completo carico degli offerenti. 1.11Ogni utente, presentando l’offerta, accetta completamente, incondizionatamente ed irrevocabilmente le condizioni contenute nel presente avviso.
2. CAUZIONE 2.1 L’importo della cauzione da corrispondere è pari al 10% del prezzo offerto (IVA esclusa) e
potrà essere versato nella seguente modalità: ▪ BONIFICO BANCARIO al seguente conto corrente:
IBAN IT 34 M 01030 63341 000000127118 intestato alla società Aste Business Srl - Causale: “Cauzione partecipazione asta n. [] – Lotto []”. Per facilitare l’abilitazione alla gara gli utenti partecipanti dovranno inviare la contabile del versamento immediatamente tramite mail all'indirizzo info@astebusiness.it. Il termine di iscrizione con bonifico bancario è il seguente: 17/10/2024 ore 12:00 È onere di ogni partecipante procedere al versamento in modo tale da garantire l’accredito delle somme entro e non oltre le ore 12:00 del giorno dell’asta, al fine di consentire l’abilitazione. 2.2 Tale deposito cauzionale sarà: a) Versato sul conto corrente della procedura ed imputato a prezzo, in caso di aggiudicazione; b) trattenuto e versato alla procedura a titolo di penale risarcitoria, in caso di inadempimenti; c) rimborsato agli offerenti non aggiudicatari, detratte le spese bancarie.
3. AGGIUDICAZIONE 3.1 L’utente può verificare istantaneamente se la propria offerta è vincente oppure no, consultando
l’indicazione che compare sulla piattaforma www.astebusiness.it.
Pag 7 di 10

3.2 Al termine dell’asta l’utente che avrà formulato l’offerta più alta risulterà vincitore dell’asta. 3.3 L’aggiudicazione sarà da intendersi definitiva giugno trascorsi n. dieci giorni dalla data
dell’esperimento, fatta salva la clausola sospensiva prevista all’Art. 4.4.

4. MODALITÀ, TERMINI DI PAGAMENTO E TRASFERIMENTO DELLA PROPRIETÀ
4.1 Aggiudicazione definitiva – L’aggiudicazione sarà da intendersi definitiva trascorsi 10 giorni dall’esito dell’esperimento. Entro tale termine il Curatore, ai sensi dell’art. 107 co. 4 l.f. potrà sospendere la vendita qualora pervenga offerta migliorativa e cauzionata non inferiore al 10% in aumento rispetto al prezzo di aggiudicazione.
4.2 Pagamenti – Aste Business invierà all’aggiudicatario gli ordini di pagamento contenenti le istruzioni per procedere al corretto saldo del prezzo di aggiudicazione e delle commissioni d’asta. Il prezzo battuto all'asta dovrà essere versato direttamente alla Curatela fallimentare entro 60 (sessanta) giorni successivi la data di avvenuta aggiudicazione a mezzo bonifico bancario effettuato sul conto corrente della procedura, dedotta la cauzione già versata. Il mancato versamento del saldo nei termini e modalità indicate, comporta la integrale perdita della cauzione, come indicato al successivo punto 4.8.
4.3 COMMISSIONI D’ASTA: Oltre al prezzo di aggiudicazione e le imposte e tasse sullo stesso, è a carico dell’acquirente il compenso spettante alla società Aste Business S.r.l. per l’attività svolta che verrà calcolato sul prezzo di aggiudicazione sulla base dei seguenti scaglioni:

Scaglione Fino a 200.000 € Da 200.001 € a 500.000 € Da 500.001 € a 1.000.000 € Oltre 1.000.000 €

Commissione a carico dell’aggiudicatario 4% con un minimo di € 2.000,00 3.5 % 3 % 2.5 %

Gli scaglioni sono unici e non cumulabili, a prezzo di aggiudicazione corrisponde reale scaglione. È a carico degli aggiudicatari, inoltre, il servizio offerto da Aste Business relativo all’elaborazione del report dei trattamenti fiscali applicabili, quantificati in € 300 (euro trecento/00) per ciascuna delle aste. Tali pagamenti dovranno avvenire entro il termine di 15 (quindici) giorni dall’intervenuta aggiudicazione, direttamente sul conto corrente della società Aste Business S.r.l. (dati al punto 2 del presente avviso). 4.4 Stipula dell’atto di vendita - L’atto di trasferimento di proprietà dei beni aggiudicati, a seguito del completo saldo del prezzo di aggiudicazione e delle commissioni d’asta come sopra stabilito, avverrà presso il Notaio scelto dalla Curatela. Gli oneri fiscali, le spese notarili ed accessorie

Pag 8 di 10

saranno a completo carico dell’aggiudicatario. 4.5 Sospensione della vendita: Prevista da parte del curatore ai sensi dell’art. 107 co. 4 l.f. a seguito
di offerta migliorativa e cauzionata non inferiore al 10% in aumento rispetto al prezzo di aggiudicazione. Prevista da parte del G.D. ai sensi dell’art. 108 l.f 4.6 Condizioni di vendita e garanzie - La vendita avviene nello stato di fatto e di diritto in cui i beni si trovano; la vendita è a corpo e non a misura; eventuali differenze di misura non potranno dar luogo ad alcun risarcimento, indennità o riduzione del prezzo; la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità, né potrà essere revocata per alcun motivo. In particolare, non viene garantito lo stato d’uso, la funzionalità, né la rispondenza qualitativa e/o quantitativa alle risultanze di inventario e/o perizia. Conseguentemente l’esistenza di eventuali vizi, mancanza di qualità o difformità della cosa venduta, per qualsiasi motivo non considerati, anche se occulti (ivi compresi a titolo esemplificativo e non esaustivo, quelli urbanistici e/o edilizi e/o catastali, ovvero derivati da eventuale necessità di adeguamento degli immobili e/o impianti e/o macchinari e/o di attrezzature, spese condominiali dell’anno in corso e dell’anno precedente non pagate dal debitore) e non evidenziati in perizia, non potranno dar luogo ad alcun risarcimento, indennità o riduzione di prezzo, essendosi di ciò tenuto conto nella valutazione dei beni, escludendo la Procedura da qualsivoglia responsabilità a qualunque titolo. Per tutto quanto qui non previsto o differentemente statuito, si applicano le vigenti norme di legge in materia di vendite concorsuali in quanto applicabili. 4.7 Spese notarili, accessorie e tributi - Le spese notarili, le spese di registrazione, di trascrizione, di voltura, l’eventuale IVA, le altre imposte (eccettuate quelle per legge a carico del venditore), gli altri oneri e diritti e le spese per il perfezionamento dell’atto di trasferimento della proprietà sono a completo carico dell’aggiudicatario, e sono da saldare prima della sottoscrizione dell’atto traslativo della proprietà. Sono a carico dell’aggiudicatario le spese per la cancellazione dei gravami: contestualmente al versamento del saldo del prezzo di aggiudicazione, l’aggiudicatario dovrà versare la somma che gli sarà indicata dalla società Aste Business S.r.l. a titolo di fondo spese utile per l’assolvimento delle cancellazioni delle formalità pregiudizievoli, sulla base delle tariffe indicate nel file "Tariffe cancellazione pregiudizievoli" scaricabile dalla sezione "Documentazione" della pagina dell'asta o di quella del lotto. Le tariffe si intendono valide esclusivamente per il servizio di cancellazione e sono soggette ad eventuale conguaglio sulla base delle relative imposte, non calcolabili a priori. È possibile ricavare un preventivo di spesa indicativo consultando il file “Report-informativotrattamenti-fiscali-n. asta” scaricabile dalla pagina dei singoli lotti. Una volta eseguita la vendita e riscosso interamente il prezzo, il Giudice Delegato ordina, con decreto, la cancellazione delle iscrizioni relative ai diritti di prelazione, nonché delle trascrizioni dei pignoramenti e dei sequestri conservativi e di ogni altro vincolo, con la sola eccezione dei
Pag 9 di 10

“gravami non cancellabili” eventualmente indicati nella perizia di stima e nell’avviso di vendita. 4.8 Trasferimento della proprietà - La proprietà, il possesso e il godimento del bene, e in genere
ogni diritto attivo e passivo derivante dall’acquisto, per quanto compatibile con la normativa vigente, saranno trasferiti all’aggiudicatario a far data dall’atto notarile, che verrà stipulato a seguito del saldo integrale del prezzo di aggiudicazione e dei predetti oneri conseguenti alla vendita, nell’entità che verrà comunicata dal curatore. 4.9 Inadempimento dell’aggiudicatario - Nel caso di mancato pagamento del prezzo di aggiudicazione e/o delle commissioni d’asta nei termini stabiliti per fatto o colpa dell’aggiudicatario, quest’ultimo si potrà intendere decaduto dall’aggiudicazione e la Procedura avrà diritto di incamerare la cauzione, a titolo di penale, salvo il diritto al risarcimento del maggior danno. In tal caso, la Procedura potrà, a suo insindacabile giudizio, indire un nuovo esperimento, ovvero dar luogo all’aggiudicazione a favore del soggetto che abbia presentato la seconda offerta di importo più elevato rispetto a quella formulata dall’aggiudicatario decaduto.

5. PUBBLICITÀ 5.1 Per ogni ulteriore informazione riguardante la procedura competitiva e le modalità di
partecipazione alla stessa, nonché per fissare un sopralluogo sul posto, si invitano gli interessati a contattare la società Aste Business S.r.l., ai seguenti recapiti +39 327 1846851/+39 342 0591175, v.ferretti@astebusiness.it /info@astebusiness.it. 5.2 Il presente annuncio non costituisce ad alcun effetto proposta contrattuale, né offerta al pubblico ex art. 1336 c.c., né sollecitazione all’investimento ai sensi dell’art. 94 D.L.gs. 58/98. 5.3 Il trattamento dei dati, inviati dai soggetti interessati, si svolgerà in conformità alle disposizioni del D.Lgs. n. 196/2003. 5.4 Al fine di rendere pubblica la procedura competitiva e rendere massima la partecipazione, il presente avviso viene pubblicato sul Portale delle Vendite Pubbliche e sui siti autorizzati ex art. 490 comma 2 c.p.c. La società Aste Business provvederà inoltre ad effettuare attività di marketing attraverso strumenti e portali digitali. 5.5 La società Aste Business è l’unica autorizzata alla pubblicizzazione e alla vendita dei beni oggetto del presente avviso. I sopralluoghi cognitivi, così come l’assistenza per partecipare all’asta, sono resi da Aste Business agli interessati a livello completamente gratuito.

Allegati: 1. Perizia di stima Geom. Andrea Bussi.

Brescia, 03/09/2024

Il Curatore Dott. Luigi Faglia

Pag 10 di 10