TRIBUNALE DI BRESCIA UFFICIO ESECUZIONI IMMOBILIARI PROCEDURA ESECUTIVA R.G.E. 550/2021 Giudice dell’Esecuzione: Dott. Canali Professionista Delegato: Avv. Elena Capitanio 25039 Travagliato (BS) – via Parmigiano, n. 10 - Tel e Fax 030/5233553 Mail: avv.capitanio@studiolegalecapitanio.com – Pec: elena.capitanio@brescia.pecavvocati.it
AVVISO DI VENDITA SENZA INCANTO IN MODALITA’ ASINCRONA TELEMATICA NELLA PROCEDURA ESECUTIVA 550/2021 RGE
VI° ESPERIMENTO DI VENDITA
Il Professionista delegato Avvocato Elena Capitanio
VISTA
l’ordinanza in data 08 luglio 2022, con la quale il Giudice dell’Esecuzione Immobiliare del Tribunale di Brescia lo ha delegato ex art. 591 bis c.p.c. al compimento delle operazioni di vendita relative ai beni immobili oggetto della procedura esecutiva in epigrafe, e a norma dell’art. 490 c.p.c.
AVVISA
che a partire dalle ore 12:00 del giorno 29/11/2024, fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, e - in caso di gara - fino alle ore 12.00 del giorno 06/12/2024 presso il proprio studio sito in Travagliato (BS), alla via Parmigiano, n. 10, procederà alla VENDITA SENZA INCANTO CON MODALITA’ TELEMATICA ASINCRONA ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, dei beni pignorati di seguito descritti, così come da perizia depositata agli atti da intendersi comunque qui richiamata nonchè parte integrante del presente bando, posta a corredo della pubblicazione (consultabile dall’offerente) ed alla quale si rinvia, che vengono venduti a corpo e non a misura, con tutte le pertinenze, accessioni, ragioni e azioni, eventuali servitù attive e passive, apparenti e non apparenti, nello stato di fatto e di diritto in cui si trovano, anche in riferimento alla Legge n. 47/85, al D.P.R. n. 380/01 e al D.M. N. 37/08 e successive modificazioni, alle vigenti norme di legge per quanto non espressamente indicato e fermo il disposto dell’art. 2922 c.c., nonché alle condizioni stabilite nel “Regolamento per la partecipazione alla vendita telematica asincrona ex D.M. 32/2015” e ss. (pubblicato sul sito www.garavirtuale.it dal gestore della vendita telematica Edicom Finance s.r.l.) ed a quelle indicate ai paragrafi successivi
FISSA
per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015, il termine sino alle ore 12.00 del giorno 28/11/2024 (giorno antecedente l’inizio dell’asta telematica).
******
DESCRIZIONE DEI BENI OGGETTO DELLA VENDITA LOTTO n . 1
proprieta’ 100% di bar, n. 2 bagni, disimpegno e centrale termica, al piano terra In Comune di Cevo (BS), località Canneto, via Delle Energie Rinnovabili n. 6 (dalla relazione del Consulente Tecnico, cui si rimanda per ulteriori approfondimenti): piano terra accessibile dalla strada comunale (via Delle Energie Rinnovabili) e attraverso il bene comune non censibile (censito al Catasto Fabbricati alla sezione urbana NCT, foglio n. 25, particella n. 632, sub. n. 4), pavimentato con asfalto, si entra nel bar: bar di mq. 40,50, n. 2 bagni e anti-bango di mq. 5,04 e mq. 3,46, disimpegno di mq. 7,00, centrale termica di mq. 5,60, cucina di mq. 7,30, w.c. di mq. 2,40 Quanto sopra così identificato CATASTALMENTE: - Sezione Urbana NCT, foglio n. 25, particella n. 632, sub. n. 1, Categoria C/1, Classe 7, Consistenza 52 m2, Rendita: Euro 534,43; località Canneto, Piano T; dati di superficie: Totale 57 m2 (Bar); - Sezione Urbana NCT, foglio n. 25, particella n. 632, sub. n. 4 (bene comune non censibile a tutti i subalterni 1, 2 e 3).
Stato di Possesso e di Occupazione In data 11 febbraio 2022 il perito effettuava il sopralluogo di rito e constatava, come riportato in perizia, l’occupazione dell’immobile pignorato da parte di una ditta individuale che ivi esercita l’attività di bar (somministrazione alcolici e bevande) dal mese di luglio 2019, sulla base di accordi verbali di comodato d’uso gratuito. Non risultano, infatti, contratti di locazione registrati in Agenzia Entrate. Il Consulente Tecnico, alla cui relazione si rimanda per ulteriori approfondimenti, evidenzia che sul lato ovest dell’immobile è stato realizzato un vano, utilizzato come ulteriore spazio nella gestione del bar esistente. Tale vano, a seguito di ricerca effettuata presso l’ufficio tecnico del comune di Cevo (BS), risulta essere stato realizzato senza titoli autorizzativi, quindi ai sensi del Testo Unico dell’Edilizia e ai sensi dell’articolo n. 167 del D.Lgs. n. 42/2004 dove è consentita la sanatoria solo per di abusi di lieve entità, cioè senza creazione di superfici o volumi, e verificato che lo stesso non rientra nella casistica sopra riportata per le sue dimensioni e perché realizzato dopo l’entrata in vigore del D.Lgs. n. 42/2004, si conclude che non essendo sanabile, l’immobile dovrà essere demolito.
Pagina 1 di 12
Pubblicazione ufficiale ad uso esclusivo personale - è vietata ogni ripubblicazione o riproduzione a scopo commerciale - Aut. Min. Giustizia PDG 21/07/2009

Situazione Edilizio-Urbanisitica Il perito ha accertato la “NON regolarità edilizio-urbanistica della costruzione e la conformità della stessa ai titolo abitativi edilizi citati” in perizia nonchè la “NON regolarità catastale rispetto alla stato attuale dell’immobile” per tutte le motivazioni dettagliatamente elencate nella perizia di stima, a cui si rimanda e che si devono intendere ivi integralmente richiamate. Il Consulente Tecnico, alla cui relazione si rimanda per ulteriori approfondimenti, ha stimato i costi per le necessarie sanatorie in complessivi Euro 6.758,00. Ad ogni modo, si ricorda che in caso di irregolarità urbanistiche tali da determinare nullità ex art. 46, comma 6, DPR 380/01 e/o art. 40, comma 2, L. 47/85, l’aggiudicatario potrà ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di cui all’art. 46, comma 5, del DPR 380/01 e artt. 17, comma 5 e 40, comma 6, L. 47/85 e successive in materia.
***** LOTTO n . 3
proprieta’ 100% di immobile in corso di costruzione al piano primo In Comune di Cevo (BS), località Canneto, via Delle Energie Rinnovabili n. 6 (dalla relazione del Consulente Tecnico, cui si rimanda per ulteriori approfondimenti): piano primo accessibile dalla strada comunale (via Delle Energie Rinnovabili) e attraverso il bene comune non censibile (censito al Catasto Fabbricati alla sezione urbana NCT, foglio n. 25, particella n. 632, sub. n. 4) e una scala esclusiva di collegamento tra il piano terra e il piano primo si entra nell’appartamento in corso di costruzione: appartamento in corso di costruzione mq. 94,34, con relative terrazze e scala di accesso 56,10 di mq. Quanto sopra così identificato CATASTALMENTE: - Sezione Urbana NCT, foglio n. 25, particella n. 632, sub. n. 3, Categoria F/3; località Canneto, Piano T-1 - Sezione Urbana NCT, foglio n. 25, particella n. 632, sub. n. 4 (bene comune non censibile a tutti i subalterni 1, 2 e 3).
Stato di Possesso e di Occupazione e Situazione Edilizio-Urbanisitica In data 11 febbraio 2022 il perito effettuava il sopralluogo di rito e constatava, come riportato in perizia, che l’immobile è ancora in fase di costruzione ed in discreto stato di manutenzione. Ad ogni modo, si ricorda che in caso di irregolarità urbanistiche tali da determinare nullità ex art. 46, comma 6, DPR 380/01 e/o art. 40, comma 2, L. 47/85, l’aggiudicatario potrà ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di cui all’art. 46, comma 5, del DPR 380/01 e artt. 17, comma 5 e 40, comma 6, L. 47/85 e successive in materia.
***** Con riferimento a tutti i lotti sopra descritti, si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data di redazione della perizia di stima a firma del Geom. Bortolo Regazzoli del 06/04/2022. Rimane, pertanto, a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami. Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità. Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato di fatto e di funzionamento degli impianti. Nella carta delle classi di sensibilità paesistica, gli immobili oggetto di stima si trovano in classe 3 – Sensibilità paesistica media. Gli immobili vengono venduti liberi da iscrizioni e trascrizioni pregiudizievoli, ad eccezione di quelle non cancellabili dal Giudice dell’Esecuzione. La vendita è soggetta ad Imposta di Registro, imposta ipotecaria ed imposta catastale a carico dell’aggiudicatario. Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia. Gli immobili oggetto di stima, risultano privi di Attestato di Prestazione Energetica. Agli effetti del DM 22.01.2008 n. 37 e del D. Lgs. 192/05 e s. m. i., l’aggiudicatario, dichiarandosi edotto sui contenuti dell’ordinanza di vendita e sulle descrizioni e sulle avvertenze indicate nell’elaborato peritale, dispenserà esplicitamente la procedura esecutiva dal produrre sia la certificazione relativa alla conformità degli impianti alle norme sulla sicurezza, che la certificazione/attestato di qualificazione energetica, manifestando di voler assumere direttamente tali incombenze e le relative spese. Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima ed ai relativi allegati agli atti della procedura esecutiva, a cui si rinvia per una migliore identificazione, da intendersi qui integralmente richiamata. Resta esclusa ogni garanzia, allegazione e consegna di documentazione di cui al D.M. Sviluppo Economico n. 37/2008.
Pagina 2 di 12
Pubblicazione ufficiale ad uso esclusivo personale - è vietata ogni ripubblicazione o riproduzione a scopo commerciale - Aut. Min. Giustizia PDG 21/07/2009

LOTTO 1: PREZZO BASE: Euro 16.662,38= OFFERTA MINIMA: Euro 12.496,78=

****** PREZZO DI VENDITA

RILANCIO MINIMO: Euro 1.000,00= CAUZIONE: non inferiore al 10% del prezzo offerto. IBAN: IT02 M051 1655 1300 0000 0004 288

LOTTO 3: PREZZO BASE: Euro 14.620,50= OFFERTA MINIMA: Euro 10.965,37= RILANCIO MINIMO: Euro 1.000,00= CAUZIONE: non inferiore al 10% del prezzo offerto. IBAN: IT21 G051 1655 1300 0000 0004 290
****** DISPOSIZIONI GENERALI PER LA VENDITA TELEMATICA CON MODALITÀ ASINCRONA Possono presentare un’offerta di partecipazione per l’acquisto degli immobili pignorati, ai sensi dell’art. 571 c.p.c., tutti tranne il debitore e gli altri soggetti a cui è fatto divieto dalla legge, personalmente o a mezzo di procuratore legale (avvocato iscritto in albo professionale) anche a norma dell'articolo 579, ultimo comma. Il procuratore legale può fare offerte per persone da nominare: se è rimasto aggiudicatario per persona da nominare, deve dichiarare nei tre giorni successivi alla chiusura della gara il nome della persona per la quale ha fatto l'offerta, depositando il mandato. In mancanza, l'aggiudicazione diviene definitiva al nome del procuratore. Gli immobili pignorati sono posti in vendita nella consistenza indicata nella perizia redatta dallo stimatore (che deve intendersi qui per intero richiamata e trascritta). Relativamente alla situazione urbanistica degli immobili si richiamano nel presente avviso le indicazioni e gli accertamenti operati dall’esperto. In ogni caso, l’aggiudicatario potrà, ricorrendone i presupposti, avvalersi delle disposizioni di cui agli artt. 17, comma 5, e 40, comma 6, della Legge 28 febbraio 1985 n. 47 e D. Lgs. 30 settembre 2003 n.269 e successive modifiche ed integrazioni, purché presenti domanda di concessione o permesso in sanatoria nei termini di legge. La vendita avviene nello stato di fatto e di diritto in cui i beni si trovano (anche in relazione alla legge n. 47/1985 come modificata ed integrata dal testo unico di cui al Decreto del Presidente della Repubblica 6 giugno 2001 n. 380) e fermo il disposto dell’art. 2922 c.c., con tutte le eventuali pertinenze, accessioni, ragioni e azioni, servitù attive e passive. La vendita è a corpo e non a misura; eventuali differenze di misura non potranno dar luogo ad alcun risarcimento, indennità o riduzione del prezzo. La vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità, né potrà essere revocata per alcun motivo. Conseguentemente, l’esistenza di eventuali vizi, mancanza di qualità o difformità della cosa venduta, oneri di qualsiasi genere ivi compresi, ad esempio, quelli urbanistici ovvero derivanti dalla eventuale necessità di adeguamento di impianti alle leggi vigenti, spese condominiali dell’anno in corso e dell’anno precedente non pagate dal debitore, per qualsiasi motivo non considerati, anche se occulti e comunque non evidenziati in perizia, non potranno dar luogo ad alcun risarcimento, indennità o riduzione del prezzo, essendosi di ciò tenuto conto nella valutazione dei beni. Ad ogni modo, per gli immobili realizzati in violazione della normativa urbanistica edilizia, l’aggiudicatario potrà ricorrere, ove consentito, alla disciplina dell’art. 40 della Legge 28 febbraio 1985 n. 47, come integrato e modificato dall’art. 46 del D.P.R. 6 giugno 2001 n. 380, purché presenti domanda di concessione o permesso in sanatoria nei termini di legge. E’ esclusa ogni garanzia, allegazione e consegna di documentazione di cui al D.M. Sviluppo Economico n. 37/2008. Gli immobili vengono venduti liberi da iscrizioni e da trascrizioni pregiudizievoli, ad eccezione di quelle non cancellabili dal Giudice dell’Esecuzione; se occupato dal debitore o da terzi senza titolo la liberazione dell’immobile potrà essere effettuata a cura del Custode giudiziario, ove ne venga fatta richiesta a quest’ultimo direttamente dall’aggiudicatario, contestualmente al versamento del saldo prezzo o al più tardi nel termine di trenta giorni dal detto versamento. Il Custode in tal caso provvederà alla liberazione dell’immobile secondo le modalità e i tempi di cui all’art. 560, comma 6, cpc come modificato
Pagina 3 di 12
Pubblicazione ufficiale ad uso esclusivo personale - è vietata ogni ripubblicazione o riproduzione a scopo commerciale - Aut. Min. Giustizia PDG 21/07/2009

dalla legge n. 8 del 28.02.2020. Le spese di liberazione dell’immobile in tale caso verranno poste a carico della procedura. Ogni onere fiscale inerente all’atto di trasferimento sarà a carico dell’aggiudicatario. La partecipazione alla vendita implica: - la lettura integrale della relazione peritale e dei relativi allegati; - l’accettazione incondizionata di quanto contenuto nel presente avviso, nel regolamento di partecipazione e nei suoi allegati; - la dispensa degli organi della procedura dal rilascio della certificazione di conformità degli impianti alle norme sulla sicurezza e dell’attestato di certificazione energetica. Per tutto quanto qui non previsto, si applicano le vigenti norme di legge.
OPERAZIONI PRELIMINARI ALLA PRESENTAZIONE DELL’OFFERTA Per partecipare ad una vendita telematica gli interessati all’acquisto - escluso il debitore e gli altri soggetti a cui è fatto divieto dalla legge - dovranno presentare l’offerta irrevocabile di acquisto esclusivamente in via telematica. A tal fine, dovranno: 1. accedere via internet al Portale Ministeriale delle Vendite Pubbliche - PVP (https://pvp.giustizia.it/pvp), istituito dall'art. 13, comma 1, lett. B), n.1 del D.L. 27 giugno 2015, n.83 convertito con modificazioni dalla L. 6 agosto 2015, n. 132, che si raggiunge alternativamente ai seguenti indirizzi https:// pvp.giustizia.it, https://venditepubbliche.giustizia.it, https://Portalevenditepubbliche.giustizia.it); 2. dare lettura del D.M. Giustizia n. 32 del 26/02/2015 reperibile altresì, oltre che sul Portale sopra indicato, sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero e sul sito www.normattiva.it; 3. dare lettura del Manuale utente per la presentazione dell’Offerta Telematica reperibile sul predetto Portale delle Vendite Pubbliche e sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero. 4. prendere visione del Manuale delle “modalità operative dei servizi”, di cui all’art. 10 del D.M. Giustizia n. 32/2015, pubblicata sul portale del Gestore delle vendite telematiche. L’offerente è responsabile dei propri codici di accesso (username e password) e non potrà cederli o divulgarli a terzi in quanto, attraverso tali codici, verrà identificato all’interno del Portale del Gestore della Vendita Telematica. Le comunicazioni per via telematica saranno effettuate dal Professionista Delegato e/o dal Gestore della vendita telematica all’indirizzo PEC comunicato in fase di compilazione dell’offerta telematica sul Portale delle Vendite Pubbliche. Chi intende partecipare ad una vendita telematica deve essere dunque innanzi tutto identificato in maniera inequivoca utilizzando, alternativamente:
1. una casella PEC identificativa (PEC-ID) rilasciata da un gestore di PEC iscritto in un apposito registro ministeriale e conforme ai requisiti indicati nell’art. 12 del Regolamento n. 32/2015;
2. una qualsiasi casella PEC, anche non identificativa e anche appartenente ad un soggetto diverso dall’offerente, purché in tal caso questi firmi digitalmente tutta la documentazione prima di procedere all'invio.
Si informa che il processo di inserimento dell’Offerta Telematica (previsto dal DM 32/2015) non può essere interrotto né salvato pertanto si consiglia, all’atto della compilazione del “Modulo Web”, di aver già proceduto al versamento della cauzione, di essere in possesso di tutti gli estremi da indicare nell’istanza (per esempio numero CRO o altro identificativo della transazione) e di avere disponibili in formato elettronico tutti i documenti da allegare.
CONTENUTO ED ALLEGATI DELL’OFFERTA DI ACQUISTO Per tutto quanto qui non espressamente previsto si rimanda al Manuale utente per la presentazione dell’offerta telematica presente sul Portale delle Vendite Pubbliche e sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero. Per ricevere assistenza l’utente potrà inviare una e-mail al Gestore della vendita EDICOM all’indirizzo mail info.brescia@edicomsrl.it – info@garavirtuale.it - oppure contattare il numero 041.5369911. L’offerta, redatta con modalità telematiche mediante modulo online sul Portale delle Vendite Pubbliche e in regola con l’imposta di bollo (può essere presentata anche senza bollo, benché in tal caso s’incorre in procedure di recupero coatto, aggravi e sanzioni), è irrevocabile ai sensi dell’art. 571 comma 3 c.p.c., e dovrà contenere: (a) l’indicazione dei dati identificativi dell’offerente (ed eventualmente di colui che sottoscrive l’offerta) ed in particolare: ✓ in caso di offerente persona fisica: cognome e nome, luogo e data di nascita, codice fiscale, domicilio/
residenza, stato civile, recapito telefonico ed indirizzo e-mail (ordinaria) del soggetto cui andrà intestato
Pagina 4 di 12
Pubblicazione ufficiale ad uso esclusivo personale - è vietata ogni ripubblicazione o riproduzione a scopo commerciale - Aut. Min. Giustizia PDG 21/07/2009

l’immobile; inoltre: (I) se l’offerente risiede fuori dal territorio dello Stato e non abbia un codice fiscale rilasciato dall’autorità dello Stato, dovrà indicare il codice fiscale rilasciato dall’autorità fiscale del paese di residenza o analogo codice identificativo come previsto dall’art. 12 c. 2 del D.M. n. 32 del 26.2.2015; (II) se l’offerente è coniugato in regime di comunione legale dei beni, dovranno essere indicati anche i corrispondenti dati del coniuge; per escludere il bene aggiudicato dalla comunione legale è necessario che il coniuge, tramite il partecipante, renda la dichiarazione prevista dall’art. 179, del codice civile, allegandola all’offerta. L’atto di esclusione dovrà essere stipulato a cura di un Notaio, prima dell'emissione del decreto di trasferimento e prodotto agli atti della procedura,pena l'attribuzione del bene alla comunione legale; (III) se l’offerente è minorenne, l’offerta dovrà essere sottoscritta digitalmente - o in alternativa, trasmessa tramite PEC per la vendita telematica - da uno dei genitori, previa autorizzazione del Giudice Tutelare; (IV) se l’offerente è soggetto incapace (interdetto, inabilitato o amministrato di sostegno), l’offerta dovrà essere sottoscritta - o in alternativa, trasmessa tramite PEC per la vendita telematica digitalmente dal legale rappresentante/assistente, previa autorizzazione della competente autorità;
✓ in caso di offerente persona giuridica/ente: denominazione/ragione sociale, sede, codice fiscale e partita IVA, nonché cognome, nome, luogo e data di nascita, codice fiscale, domicilio e recapito telefonico del legale rappresentante o di chi sia in rapporto organico con la persona giuridica offerente. L’offerta dovrà essere sottoscritta dal suo legale rappresentante munito dei necessari poteri (che dovranno risultare da certificato della C.C.I.A.A. in corso di validità ovvero visura camerale aggiornata da cui risulti la costituzione della società ed i poteri conferiti all’offerente). In ogni caso non sarà possibile intestare l’immobile a soggetto diverso da quello che sottoscrive l’offerta o da quello da nominarsi ai sensi dell'art. 583 c.p.c. in caso di offerta per persona da nominare. Qualora la partecipazione alla gara sia per persona da nominare, essa dovrà avvenire necessariamente per il tramite di un procuratore legale (avvocato iscritto in albo professionale) munito di procura ai sensi dell’art. 83 c.p.c. L’offerente deve altresì dichiarare: ➡ residenza ed eleggere domicilio nel Comune di Brescia ai sensi dell’Art. 582 c.p.c.; in mancanza, le notificazioni e comunicazioni saranno effettuate presso la Cancelleria del Tribunale di Brescia; ➡ se si trovi nelle condizioni di legge per beneficiare delle agevolazioni fiscali previste per l'acquisto della prima casa o di altre agevolazioni fiscali; ➡ la volontà di avvalersi della procedura di mutuo in caso di aggiudicazione definitiva come previsto dall'art. 585 c.p.c..
(b) l’indicazione del ufficio giudiziario presso il quale pende la procedura, l’anno e il numero di ruolo generale della stessa; (c) il numero o altro dato identificativo del lotto; (d) la descrizione e i dati identificativi del bene per il quale l’offerta è proposta; (e) l’indicazione del referente della procedura (professionista delegato) (f) la data ed all’ora fissata per l’inizio delle operazioni di vendita; (g) il prezzo offerto, che non potrà essere inferiore di oltre di 1/4 rispetto al prezzo base indicato in epigrafe pena inefficacia dell’offerta; (h) il termine per il versamento del saldo prezzo (termine in ogni caso non superiore a 120 giorni dall’aggiudicazione, prestando attenzione al fatto che l’aggiudicazione, in assenza di altre offerte e di gara, potrebbe avvenire il giorno stesso fissato per l’apertura delle buste); (i) l’importo versato a titolo di cauzione (non inferiore al 10% del prezzo offerto pena inefficacia dell’offerta); (j) la data, l’orario e il numero di CRO (o altra numerazione identificativa) del bonifico effettuato per il versamento della cauzione (si segnala come non sempre il sistema accetti l’inserimento di caratteri alfanumerici: in tal caso, si suggerisce di provare a riportare i soli caratteri numerici, nella medesima sequenza indicata nel CRO o nell’altro codice ad esso equivalente); (k) il codice IBAN del conto corrente sul quale è stata addebitata la cauzione (che sarà lo stesso su cui essa verrà restituita, a prescindere da diverse indicazioni date dall’offerente sul Modulo Web); (l) l’indirizzo della casella di posta elettronica certificata o della casella di posta elettronica certificata per la vendita telematica utilizzata (PEC-ID) per trasmettere l’offerta e per ricevere le comunicazioni previste; (m) un recapito di telefonia mobile e mail ordinaria ove ricevere le comunicazioni previste (si evidenzia
Pagina 5 di 12
Pubblicazione ufficiale ad uso esclusivo personale - è vietata ogni ripubblicazione o riproduzione a scopo commerciale - Aut. Min. Giustizia PDG 21/07/2009

come al momento il sistema non garantisca la ricezione della posta su gmail); (n) ogni altro elemento ritenuto utile ai fini dell’individuazione della migliore offerta. Pagamento del Bollo: L’offerente deve procedere al pagamento del bollo dovuto per legge (attualmente pari ad € 16,00) in modalità telematica, salvo che sia esentato ai sensi del DPR 447/2000. Il bollo può essere pagato sul portale dei servizi telematici all'indirizzo http://pst.giustizia.it, tramite il servizio "pagamento di bolli digitali", tramite carta di credito o bonifico bancario, seguendo le istruzioni indicate nel “manuale utente per la presentazione dell’offerta telematica” reperibile sul sito internet pst.giustizia.it. Nota: l’offerta può essere presentata anche senza bollo, benché in tal caso s’incorre in procedure di recupero coatto, aggravi e sanzioni.

All’offerta d’acquisto dovranno inoltre essere ALLEGATI i seguenti DOCUMENTI, redatti con modalità

informatiche (file PDF ovvero PDF.P7M):

(a)

fotocopia del documento d’identità in corso di validità e del codice fiscale del soggetto offerente

nonché del certificato di stato civile aggiornato emesso dal Comune di residenza. Nel caso

l'offerente risieda fuori dal territorio dello Stato italiano e non gli sia stato attribuito il codice fiscale in Italia,

dovrà indicare il codice fiscale rilasciato dall'autorità fiscale del Paese di residenza o, in mancanza, un

analogo codice identificativo, quale ad esempio un codice di sicurezza sociale o un altro codice

identificativo. In caso di aggiudicazione, l’offerente divenuto aggiudicatario dovrà tempestivamente

richiedere il codice fiscale italiano e comunicarlo con urgenza al professionista delegato.

In aggiunta:

✓ se il soggetto offerente è coniugato, copia dell'estratto per riassunto dell'atto di matrimonio con annotazione del regime patrimoniale adottato dai coniugi emesso dal Comune nel quale si è celebrato il matrimonio;

✓ se il soggetto offerente è coniugato, in regime di comunione legale dei beni, copia del documento d’identità in corso di validità e del codice fiscale del coniuge nonché del certificato o estratto per riassunto
dell'atto di matrimonio con annotazione del regime patrimoniale adottato dai coniugi emesso dal

Comune nel quale si è celebrato il matrimonio;

✓ se l’offerente è straniero e il matrimonio contratto all’estero, serve anche la traduzione asseverata in italiano del certificato di matrimonio (ma se extra UE, si vedano le istruzioni successive);

✓ se l’offerta è formulata da più persone, copia anche per immagine della procura rilasciata dagli altri offerenti per atto pubblico o scrittura privata autenticata in favore del soggetto titolare della casella di

posta elettronica certificata per la vendita telematica oppure del soggetto che sottoscrive l’offerta,

laddove questa venga trasmessa a mezzo di casella di posta elettronica certificata;

✓ se il soggetto offerente è minorenne, copia del documento d’identità e copia del codice fiscale del soggetto offerente e del soggetto che sottoscrive l’offerta, nonché copia del prescritto provvedimento di autorizzazione del Giudice Tutelare;

✓ se il soggetto offerente è un interdetto, un inabilitato o un amministrato di sostegno, copia del documento d’identità e copia del codice fiscale del soggetto offerente e del soggetto che sottoscrive l’offerta, nonché copia del provvedimento di nomina del sottoscrittore e della prescritta autorizzazione del Giudice

Tutelare;

✓ per i cittadini di Stato non facente parte della Comunità Europea regolarmente soggiornanti in Italia, sono necessari i seguenti documenti:

(I) la copia di valido documento per la permanenza in Italia;

(II) dichiarazione relativa alla cittadinanza dell’offerente (o degli offerenti), ovvero dichiarazione

relative alla eventuali plurime cittadinanze;

(III) copia dell’atto di matrimonio con traduzione asseverata: l’atto di matrimonio deve essere depositato

presso lo Stato Civile del Comune di riferimento in Italia, con successiva emissione dell’estratto per

riassunto dell’atto di matrimonio rilasciato dallo Stato Civile del Comune stesso;

✓ se il soggetto offerente è una società o persona giuridica, copia della visura camerale aggiornata (a non più di dieci giorni prima) e del documento da cui risultino i poteri di ordinaria e straordinaria amministrazione di chi ha sottoscritto l’offerta e, se necessario, l’estratto autentico in bollo della delibera assembleare ovvero la procura o l’atto di nomina che giustifichi i poteri in capo al soggetto che, in rapporto organico con l’offerente persona giuridica/ente, agisce in suo nome e per suo conto; in caso di offerta presentata da ente non iscritto in Camera di Commercio, copia dello Statuto da cui risultino i poteri di amministrazione e di rappresentanza;

✓ se il soggetto offerente è una società straniera: è necessario presentare un documento ufficiale tradotto in lingua italiana, attestante la registrazione della società presso i pubblici registri dello stato di

appartenenza, dal quale si evincano i poteri di rappresentanza, escludendosi ogni dichiarazione anche se

Pagina 6 di 12
Pubblicazione ufficiale ad uso esclusivo personale - è vietata ogni ripubblicazione o riproduzione a scopo commerciale - Aut. Min. Giustizia PDG 21/07/2009

sottoscritta nella forma dell’autocertificazione;

(b)

la documentazione attestante il versamento dell’importo della cauzione tramite bonifico bancario sul

conto della procedura (copia della contabile di avvenuto pagamento), da cui risulti il codice IBAN del conto

corrente sul quale è stata addebitata la somma oggetto del bonifico; per il versamento della cauzione, si

vedano le modalità infra descritte;

(c)

l’eventuale richiesta di agevolazioni fiscali (c.d. “prima casa” e/o “prezzo valore”) stilata sui

moduli reperibili sul sito internet www.avdelbrescia.it e se applicabile alla presente vendita, salva la

facoltà di depositarla successivamente all’aggiudicazione ma prima del versamento del saldo prezzo

(unitamente al quale dovranno essere versate le spese a carico dell’aggiudicatario ex art.2, comma

settimo del D.M. 227/2015);

(d)

la documentazione attestante il pagamento telematico del bollo (formato .xml); l’offerta può essere

presentata anche senza bollo, benché in tal caso s’incorre in procedure di recupero coatto, aggravi e

sanzioni;

(e)

la dichiarazione “essere edotto sui contenuti dell’ordinanza di vendita e sulle descrizioni indicate

nell’elaborato peritale in ordine agli impianti e dispensare esplicitamente la procedura dal produrre la

certificazione relativa alla conformità dei beni alle norme sulla sicurezza e la certificazione/attestato di

prestazione energetica (se non presente) e manifesta di voler assumere direttamente tali incombenze”;

(f)

l’eventuale dichiarazione di volersi avvalere della procedura di mutuo in caso di aggiudicazione

definitiva come previsto dall’art. 585 c.p.c.;

(g) di ogni altro elemento ritenuto utile ai fini dell’individuazione della migliore offerta. L’offerta di acquisto non è efficace se perviene oltre il termine sopra stabilito o se è inferiore al prezzo sopra determinato o se l’offerente non presta cauzione nella misura sopra indicata. Per tutto quanto qui non espressamente previsto si rimanda al Manuale utente per la presentazione dell’offerta telematica presente sul Portale delle Vendite Pubbliche e sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero. I moduli per la compilazione degli allegati sub lettere (c) ed (e) potranno essere scaricati collegandosi al

sito: www.avdelbrescia.it

CAUZIONE L’offerente dovrà versare anticipatamente, a titolo di cauzione, una somma pari ad almeno il DIECI per cento (10%) del prezzo offerto, ESCLUSIVAMENTE TRAMITE BONIFICO BANCARIO NON REVOCABILE sul conto corrente bancario intestato a “Proc. Es. Imm. n. 550/2021 Tribunale di Brescia” ai seguenti IBAN: IT02 M051 1655 1300 0000 0004 288 (per il LOTTO 1) ovvero IT21 G051 1655 1300 0000 0004 290 ( p e r i l L O T T O 3 ) ; tale importo sarà trattenuto in caso di rifiuto dell’acquisto o decadenza.
Il bonifico, con causale “Versamento Cauzione LOTTO UNO” ovvero “Versamento Cauzione LOTTO

TRE” dovrà essere effettuato in modo tale che l’accredito delle somme sul conto corrente intestato

alla procedura abbia luogo entro l’inizio della vendita telematica. É quindi onere dell’offerente

acquisire presso la propria banca le opportune informazioni in ordine alla tipologia ed alle modalità di

bonifico che garantiscano che l’accredito sul conto della procedura avvenga in tempi utili (fermo

che il CRO deve comunque essere trasmesso entro le ore 12.00 del giorno precedente l’udienza, come

indicato).

ATTENZIONE: Qualora il giorno fissato per l’udienza di vendita telematica non venga

riscontrato l’accredito delle somme sul conto corrente intestato alla procedura secondo la

tempistica predetta e secondo le risultanze bancarie antecedenti all’inizio della gara, l’offerta sarà

considerata inammissibile. NOTA. al fine di consentire l’accredito della cauzione nel termine utile, si

consiglia di effettuare il bonifico almeno 5 (cinque) giorni lavorativi prima del termine ultimo per la

presentazione delle offerte.

In caso di mancata aggiudicazione, l’importo versato a titolo di cauzione (al netto degli eventuali oneri

bancari posti a carico dell’offerente) sarà restituito ai soggetti offerenti non aggiudicatari, esclusivamente

mediante bonifico sul conto corrente utilizzato per il versamento della cauzione a prescindere dal diverso

conto/coordinate Iban indicate sull’offerta d’acquisto.

MODALITA’ DI TRASMISSIONE DELL’OFFERTA
Con esclusione dei debitori esecutati e degli altri soggetti per legge non ammessi, chiunque può proporre offerte irrevocabili di acquisto, le quali dovranno essere redatte e presentate esclusivamente con modalità telematiche sopra indicate. Al fine di scongiurare il rischio che partecipino alla gara soggetti diversi da quelli ammessi dalla legge, si stabilisce che l’offerta telematica possa essere presentata unicamente dall’offerente (o da uno degli offerenti) nel rispetto della normativa vigente (Artt. 579 cpc e 12 comma 4 DM 32/15). Non sarà possibile pertanto avvalersi per la trasmissione dell’offerta di un mero presentatore della stessa. L’offerente dovrà compilare il modulo web “Offerta Telematica” del Ministero della Giustizia. Il “Manuale
Pagina 7 di 12
Pubblicazione ufficiale ad uso esclusivo personale - è vietata ogni ripubblicazione o riproduzione a scopo commerciale - Aut. Min. Giustizia PDG 21/07/2009

utente per la presentazione dell’offerta telematica” è consultabile all’indirizzo http://pst.giustizia.it, sezione “documenti”, sottosezione “portale delle vendite pubbliche”. L’offerta, a pena di inammissibilità, dovrà essere sottoscritta digitalmente, ovverosia utilizzando un certificato di firma digitale in corso di validità rilasciato da un organismo incluso nell’elenco pubblico dei certificatori accreditati, e trasmessa a mezzo di casella di posta elettronica certificata, ai sensi dell’art. 12, comma 5 del D.M. n. 32/2015. In alternativa, è possibile trasmettere l’offerta ed i documenti allegati a mezzo di casella di posta elettronica certificata per la vendita telematica ai sensi dell’art. 12, comma 4 e dell’art. 13 del D.M. n. 32/2015, con la precisazione che, in tal caso, il gestore del servizio di posta elettronica certificata attesta nel messaggio (o in un suo allegato) di aver provveduto al rilascio delle credenziali di accesso previa identificazione del richiedente ovvero di colui che dovrebbe sottoscrivere l’offerta (questa modalità di trasmissione dell’offerta sarà concretamente operativa una volta che saranno eseguite a cura del Ministero della Giustizia le formalità di cui all’art. 13, comma 4 del D.M. n. 32/2015). Poichè non sono ammesse e non saranno accettate le offerte trasmesse dopo il termine fissato per la presentazione dell’offerta d’asta, si avverte che le operazioni di inserimento nel portale della documentazione richiesta restano ad esclusivo rischio del soggetto offerente; non saranno, pertanto, accettati reclami, se, per un motivo qualsiasi, le attività sopra richieste non verranno completate entro il termine fissato per la presentazione dell’offerta d’asta. Per evitare che non sia completata l’operazione di trasmissione della busta telematica o la mancata trasmissione della documentazione, è consigliabile iniziare il processo di inserimento della stessa con largo anticipo rispetto al termine fissato. Una volta inseriti i dati ed i documenti necessari, il Portale consentirà la generazione di una “busta” digitale contenente l’offerta che dovrà essere inviata mediante la casella di “posta elettronica certificata per la vendita telematica” avente i requisiti di cui all'articolo 12, comma 1, lettera n), del D.M. n. 32/2015, oppure, se sottoscritta con firma digitale, mediante casella di posta elettronica certificata, seguendo le indicazioni riportate sul citato Portale. Ulteriori informazioni sulle modalità di trasmissione dell’offerta sono reperibili agli artt. 13 e 14 del D.M. n. 32/2015. Le offerte di acquisto con i documenti allegati (ivi incluso il c.r.o. relativo al bonifico della cauzione di cui in appresso) dovranno essere depositate, con le modalità sopra indicate, entro le ore 12.00 del giorno 28 novembre 2024 (antecedente a quello fissato per la vendita). L’offerta si intende depositata nel momento in cui viene generata la ricevuta completa di avvenuta
consegna da parte del gestore di posta elettronica certificata del Ministero della Giustizia. Detta ricevuta non dovrà essere aperta nè modificata in alcuna modo, nemmeno rinominata: in tali casi l’offerta verrebbe considerata come contraffatta e dunque risulterà inammissibile. Si raccomanda di non tentare di aprire o di rinominare il file zippato contenente l’offerta, o di scaricarlo due o più volte, pena invalidità della medesima. L’offerta di acquisto non è efficace se perviene oltre il termine sopra stabilito o se è inferiore al prezzo sopra determinato o se l’offerente non presta cauzione nella misura sopra indicata. Si precisa che nei casi programmati di mancato funzionamento dei sistemi informatici del dominio giustizia, comunicati al gestore della vendita telematica dal responsabile per i sistemi informatici automatizzati del Ministero della Giustizia ai sensi dell’art.15 primo comma DM 32/15, l’offerta potrà essere formulata mediante l’invio all’indirizzo mail indicato dal professionista delegato, a mezzo posta elettronica certificata; nei casi di mancato funzionamento dei sistemi informativi del dominio giustizia non programmati o non comunicati, ai sensi dell’art.15 primo comma DM 32/15, l’offerta si intende depositata nel momento in cui venga generata la ricevuta di accettazione da parte del gestore di posta elettronica certificata del mittente e, in tale eventualità, previa documentazione a cura dell’offerente della tempestiva presentazione dell’offerta, il gestore della vendita è tenuto a permettere la partecipazione dell’offerente alle operazioni di vendita; L’irrevocabilità dell’offerta Salvo quanto previsto nell’art. 571 c.p.c., l’offerta presentata nella vendita senza incanto è irrevocabile sino alla data dell’udienza fissata e, comunque, per almeno 120 giorni, salvo che il Giudice ordini l’incanto o siano decorsi 120 giorni dalla sua presentazione ed essa non sia stata accolta. Per gli offerenti con modalità telematiche, una volta trasmessa la busta digitale non sarà più possibile modificare o cancellare l’offerta d’asta e la relativa documentazione, che saranno acquisite definitivamente dal portale e conservate a cura del gestore della vendita telematica. Si potrà procedere all’aggiudicazione al maggior offerente anche qualora questi non compaia o non partecipi alla gara il giorno fissato per la vendita. La stessa, peraltro, non dà diritto all’acquisto del bene, restando piena facoltà del professionista delegato di valutare se dar luogo o meno alla vendita, e ciò anche in caso di unico offerente, salvo quanto disposto dall’art. 572 c.p.c. Il soggetto indicato nell’offerta come futuro intestatario del bene è tenuto a presentarsi ovvero a collegarsi al portale, nella data sopra indicata.
SVOLGIMENTO DELLE OPERAZIONI DI GARA ED ESAME DELLE OFFERTE L’invito a connettersi per partecipare alla gara Il Gestore della vendita telematica, almeno trenta minuti prima dell'inizio delle operazioni di vendita, invierà all'indirizzo di posta elettronica certificata indicato nell'offerta inoltrata con modalità telematiche un
Pagina 8 di 12
Pubblicazione ufficiale ad uso esclusivo personale - è vietata ogni ripubblicazione o riproduzione a scopo commerciale - Aut. Min. Giustizia PDG 21/07/2009

invito a connettersi al portale www.asteannunci.it. Un estratto di tale invito sarà altresì trasmesso dal predetto Gestore, a mezzo SMS, al recapito di telefonia mobile indicato nella predetta offerta telematica. Modalità di svolgimento delle operazioni di vendita Nella vendita giudiziaria senza incanto con modalità telematica asincrona, coloro che avranno formulato l'offerta con modalità telematiche partecipano alle operazioni di vendita esclusivamente tramite l’area riservata del sito www.asteannunci.it accedendo alla stessa mediante connessione internet e con le credenziali personali di accesso. Le predette credenziali personali saranno comunicate dal Gestore della Vendita almeno trenta minuti prima dell’inizio delle operazioni di vendita, alla casella di posta elettronica certificata ovvero alla casella di posta elettronica certificata per la vendita telematica utilizzata per trasmettere l’offerta (quest’ultima modalità sarà concretamente operativa una volta che saranno eseguite dal Ministero della Giustizia le formalità di cui all’art.13 comma 4 del DM 32/15). Si precisa che anche nel caso di mancata connessione da parte dell’unico offerente, l'aggiudicazione potrà comunque essere disposta in suo favore se l’offerta ritenuta valida. L’esame delle offerte e lo svolgimento dell’eventuale gara saranno effettuati dal professionista delegato attraverso la piattaforma informatica messa a disposizione dal gestore della vendita, www.asteannunci.it. Le buste telematiche contenenti le offerte verranno aperte dal professionista delegato solo nella data ed all’orario dell’udienza di vendita telematica sopra indicati. Il professionista delegato verificherà l'efficacia e la validità delle offerte d'acquisto ai sensi e per gli effetti del secondo comma dell'art. 571 c.p.c. Sono possibili, senza alcun pregiudizio per il regolare svolgimento della procedura, scostamenti di orario legati al protrarsi dell'apertura buste di vendite fissate nella medesima data ad orario antecedente o a problemi tecnici legati al funzionamento del portale o della connessione web del delegato. In caso di unica offerta, se l’offerta è pari o superiore al prezzo come sopra indicato, si procederà ad aggiudicazione all’unico offerente; se il prezzo è inferiore rispetto al prezzo base sopra indicato in misura non superiore ad un quarto, si procederà ad aggiudicazione all’unico offerente, qualora non siano state formulate da uno dei creditori istanze di assegnazione ai sensi degli artt. 588 e 589 c.p.c.. Nell’ipotesi di presentazione di più offerte valide: si procederà con gara telematica tra gli offerenti con la modalità asincrona sul prezzo offerto più alto, secondo il sistema dei plurimi rilanci, anche in presenza di due o più offerte di identico importo; la gara, quindi, avrà inizio dopo l’apertura delle offerte telematiche, previo vaglio dell'ammissibilità delle stesse. Gli offerenti, le cui offerte sono giudicate ammissibili, saranno automaticamente abilitati alla partecipazione alla gara; tuttavia, ogni offerente ammesso alla gara sarà libero di partecipare o meno, connettendosi telematicamente. In particolare i partecipanti ammessi alla gara potranno formulare esclusivamente on-line offerte in aumento nel periodo di durata della gara e l’aumento minimo del rilancio dovrà essere almeno pari a quello indicato nel presente bando. La gara avrà una durata di 7 giorni, dalle ore 12.00 del 29 novembre 2024 e terminerà alle ore 12.00 del settimo giorno successivo a quello in cui il professionista ha avviato l’eventuale gara. Nel corso della gara, ciascuna offerta in aumento non potrà essere inferiore a quanto indicato nell’avviso di vendita. Ogni rilancio effettuato verrà comunicato ai partecipanti tramite posta elettronica certificata e SMS. La gara telematica sarà dichiarata conclusa al termine della gara sopra indicato, o dell’eventuale periodo di extratime/prolungamento gara. Qualora vengano effettuate offerte negli ultimi 10 (dieci) minuti prima del predetto termine, la scadenza della gara sarà prolungata (EXTRA TIME), automaticamente, di ulteriori 10 (dieci) minuti per dare la possibilità a tutti gli offerenti di effettuare ulteriori rilanci, e così di seguito illimitatamente fino a mancata presentazione di offerte in aumento nel periodo (o nei periodi) del prolungamento. L’offerente che avrà fatto l’ultima offerta valida sarà dichiarato aggiudicatario del bene: non verranno prese in considerazione offerte pervenute dopo la conclusione della gara, neppure se il prezzo offerto fosse superiore di oltre un quinto a quello di aggiudicazione. Si reputa inoltre opportuno precisare che, se l’offerta più alta rimane comunque inferiore al prezzo base, in presenza di istanza di assegnazione formulata da un creditore (istanza che deve necessariamente essere almeno pari al prezzo base), il bene sarà assegnato al creditore. Il Professionista delegato, quindi, provvederà all’aggiudicazione al maggior offerente, entro il giorno immediatamente successivo al termine della gara. Nel caso in cui non vi siano state offerte in aumento in fase di gara, l’aggiudicazione avverrà sulla scorta degli elementi di seguito elencati (in ordine di priorità): - maggior importo del prezzo offerto; - a parità di prezzo offerto, maggior importo della cauzione versata;
Pagina 9 di 12
Pubblicazione ufficiale ad uso esclusivo personale - è vietata ogni ripubblicazione o riproduzione a scopo commerciale - Aut. Min. Giustizia PDG 21/07/2009

- a parità altresì di cauzione prestata, minor termine indicato per il versamento del prezzo; - a parità altresì di termine per il versamento del prezzo, priorità temporale nel deposito dell’offerta. Nel caso in cui sia stata presentata istanza di assegnazione da parte del creditore: a) se è stata presentata una sola offerta di importo pari o superiore al prezzo base d’asta, si procederà
all’aggiudicazione a favore dell’offerente; b) se è stata presentata una sola offerta di importo inferiore nei limiti di 1⁄4 al prezzo base d’asta, si procederà all’assegnazione a favore del creditore; c) se sono state presentate più offerte, si procederà alla gara sull’offerta più alta con aggiudicazione in
favore del maggiore offerente, salvo che il prezzo finale sia inferiore al prezzo base stabilito per l’esperimento di vendita; in questo caso si procederà all’assegnazione a favore del creditore. Il sottoscritto Delegato, nel caso in cui non siano proposte offerte d’acquisto entro il termine stabilito, o le stesse siano inefficaci ai sensi dell’art.571 cpc, oppure qualora si verifichi una delle circostanze previste dall’art.572 cpc comma 3 o la vendita senza incanto non abbia luogo per qualsiasi altra ragione, e in mancanza di domande di assegnazione fisserà nuovo esperimento.
VERSAMENTO DEL SALDO PREZZO E SPESE DI AGGIUDICAZIONE L’aggiudicatario dovrà versare il residuo prezzo, detratto quanto già versato a titolo di cauzione, esclusivamente mediante BONIFICO BANCARIO NON REVOCABILE sul conto corrente intestato alla procedura “Proc. Es. Imm. n. 550/2021 Tribunale di Brescia” ai seguenti IBAN: IT02 M051 1655 1300 0000 0004 288 (per il LOTTO 1) ovvero IT21 G051 1655 1300 0000 0004 290 ( p e r i l L O T T O 3 ) . L’aggiudicatario dovrà fare in modo che l’accredito avvenga tassativamente entro il termine indicato nell’offerta o, in mancanza, il termine di 120 giorni dall’aggiudicazione pena decadenza (termine soggetto a sospensione feriale), con la precisazione che – ai fini della verifica della tempestività del versamento - si darà rilievo alla data dell’ordine del bonifico. Si ribadisce che l’aggiudicazione, in assenza di gara, potrebbe avvenire il giorno stesso fissato per l’apertura delle buste e che quindi il termine di legge potrebbe decorrere da tale data. In caso di ricorso per il pagamento del saldo prezzo ad un contratto di finanziamento con ipoteca di primo grado sull’immobile acquistato ex art. 585 ultimo comma c.p.c, il versamento sarà effettuato direttamente dall’Istituto di Credito mutuante mediante assegno circolare non trasferibile intestato a intestato a “Proc. Es. Imm. n. 550/2021 Tribunale di Brescia”. E’ prevista la possibilità agli aggiudicatari di ottenere mutui ipotecari agevolati, in forza della convenzione sottoscritta tra il Tribunale di Brescia e l’ABI, per una somma pari al 70-80% del prezzo di stima o, se inferiore, a quello di aggiudicazione. L’elenco delle banche che hanno aderito alla convenzione potrà essere reperito sul sito web del Tribunale di Brescia. In presenza di un credito fondiario, l’aggiudicatario dovrà provvedere entro il termine di 120 giorni dall’aggiudicazione, a versare direttamente all’Istituto-creditore fondiario quella parte del prezzo che corrisponde al relativo credito, per capitale, interessi, accessori e spese, ai sensi dell’art. 41 comma 4 e 5 del D.Lgs 385/93, consegnando al Professionista Delegato, a mezzo posta elettronica certificata, copia della contabile dell’avvenuto pagamento e/o quietanza di pagamento entro il medesimo termine di 120 giorni dall’aggiudicazione. Sarà cura ed onere dell’istituto creditorefondiario comunicare all’aggiudicatario, entro 10 giorni dall’aggiudicazione, l’importo e le modalità di pagamento del saldo prezzo di aggiudicazione direttamente in suo favore. Nel caso in cui l’importo del credito fondiario sia inferiore al prezzo di aggiudicazione, l’aggiudicatario dovrà versare nel termine di 120 giorni dall’aggiudicazione, o nel minore termine indicato nell’offerta, l’eventuale residuo prezzo, dedotta la cauzione, con bonifico bancario in favore del conto corrente della procedura esecutiva come sopra indicato. Nel caso in cui il creditore fondiario non si attivi nei confronti dell’aggiudicatario, quest’ultimo dovrà versare l’intero saldo prezzo al Professionista Delegato, sempre nei 120 giorni dall’aggiudicazione, e sempre con bonifico bancario in favore del conto corrente della procedura esecutiva come sopra indicato. L’aggiudicatario dovrà, inoltre, versare una somma per le spese, tasse, imposte e contributi in esito al conteggio da parte dell’Agenzia delle Entrate, che verrà comunicata all’aggiudicatario direttamente dal Professionista delegato entro 40 giorni dall’aggiudicazione, oltre alle somme dovute alla Conservatoria dei Registri immobiliari di Brescia ed al Tribunale di Brescia, che verranno comunicate all’aggiudicatario direttamente dal Professionista delegato entro 40 giorni dalla trascrizione del decreto di trasferimento. Si fa presente che per legge parte del compenso del Professionista Delegato, così come determinato dal DM 227/15, nonché le relative spese per l’esecuzione delle formalità di registrazione, trascrizione e voltura catastale sono a carico dell’aggiudicatario e l’importo complessivo verrà comunicata all’aggiudicatario direttamente dal Professionista delegato entro 50 giorni dall’aggiudicazione. Le spese relative alla cancellazione della trascrizione dei pignoramenti e delle ipoteche precedenti e successive il pignoramento, ordinata dal Giudice dell’Esecuzione con il Decreto di Trasferimento, salvo il caso di domanda giudiziale trascritta, saranno poste a carico della procedura. Se il prezzo di aggiudicazione non è depositato nel termine stabilito, il giudice dell’esecuzione con decreto dichiarerà la decadenza dell’aggiudicatario e pronuncerà la confisca della cauzione ex art.587 cpc, mentre il professionista delegato fisserà una nuova vendita al medesimo prezzo base. Se il prezzo al fine ricavato dalla vendita, unito alla cauzione confiscata, risultasse inferiore a quello dell’aggiudicazione dichiarata decaduta, l’aggiudicatario inadempiente sarà tenuto
Pagina 10 di 12
Pubblicazione ufficiale ad uso esclusivo personale - è vietata ogni ripubblicazione o riproduzione a scopo commerciale - Aut. Min. Giustizia PDG 21/07/2009

al pagamento della differenza ex art.587 cpc. Ove il creditore procedente o un creditore intervenuto abbiano azionato un contratto di mutuo fondiario, l’aggiudicatario ai sensi dell’art.41 TUB ha la facoltà di subentrarvi, purché entro 15 (quindici giorni) dalla data di aggiudicazione, pagando al creditore fondiario le rate scadute, gli accessori e le spese. Si rende noto che, ai sensi dell’art. 1193 c.c., qualunque somma versata dall’aggiudicatario sarà imputata prima alle spese di trasferimento come sopra menzionate ed alla quota compenso del Delegato per quanto di competenza e solo successivamente al residuo saldo del prezzo, con la conseguenza che, ove non venga versato l’importo complessivo necessario al trasferimento, la vendita verrà revocata e l’aggiudicatario dichiarato decaduto, con perdita della cauzione prestata.

RINVIO DELLA VENDITA In base al disposto dall’art. 161-bis disp. att. c.p.c., il rinvio della vendita può essere disposto solo con il

consenso dei creditori e degli offerenti che abbiano prestato cauzione ai sensi degli articoli 571 e 580

c.p.c.

REGIME FISCALE DELLA VENDITA L’aggiudicatario, qualora in possesso dei requisiti di legge, potrà usufruire delle agevolazioni previste per

l’acquisto della cd. “prima casa” e relative pertinenze dalla nota 2 bis dell’art. 1 della tariffa parte I

allegata al D.P.R. 131/1986 e successive modificazione ed integrazioni; a tal fine dovrà

depositare dichiarazione sottoscritta, resa sotto la propria responsabilità, di voler fruire di suddette

agevolazioni, corredata da fotocopia di documento d’identità in corso di validità.

Ai fini dell’applicazione dell’imposta di registro da corrispondere per il decreto di trasferimento,

l’aggiudicatario, ai sensi dell’art. 1, comma 497, Legge 23 dicembre 2005 n. 266, potrà richiedere che la

base imponibile sia determinata secondo il criterio prezzo-valore, ovvero ai sensi dell’art. 52, commi 4 e 5

del T.U. 131/1986; a tal fine dovrà depositare presso lo studio del professionista delegato, entro e non

oltre il termine fissato per il versamento del saldo prezzo, apposita dichiarazione di opzione per tale

criterio impositivo.

*

*

*

Si precisa che tutte le attività, che a norma degli artt. 571 e segg. c.p.c. dovrebbero essere compiute in

Cancelleria o davanti al Giudice dell’Esecuzione o dal Cancelliere o dal Giudice dell’Esecuzione, saranno

effettuate dal sottoscritto Professionista Delegato presso il proprio Studio e che va riservata al Giudice

dell'Esecuzione la risoluzione di qualsivoglia questione incidentale che dovesse sorgere nel corso delle

operazioni di vendita; in tal caso il Professionista delegato rimetterà senza indugio gli atti al Giudice.

Si ribadisce che la partecipazione alla vendita implica:

- la lettura integrale della relazione peritale e dei relativi allegati;

- l’accettazione incondizionata di quanto contenuto nel presente avviso, nel regolamento di

partecipazione e nei suoi allegati;

- la dispensa degli organi della procedura dal rilascio della certificazione di conformità degli impianti alle

norme sulla sicurezza e dell’attestato di certificazione energetica.

INFORMAZIONI E VISITE Per gli immobili di cui al Lotto 1 è possibile visionare il Virtual tour tramite il sito del gestore www.asteannunci.it. Per tutti i lotti è possibile richiedere ulteriori fotografie al Custode nominato Avv. Elena Capitanio. I soggetti realmente interessati all’acquisto possono visionare gli immobili, previo appuntamento col Custode nominato Avv. Elena Capitanio. Per la visita agli immobili è obbligatorio, preventivamente, compilare apposita richiesta tramite il Portale Vendite Pubbliche (PVP). Le richieste dovranno pervenire entro e non oltre le ore 10,30 del giorno 24 novembre 2024. Le richieste pervenute oltre tale termine non verranno prese in considerazione. L’accesso all’immobile avverrà nella mattinata del 25 novembre 2024 (dalle ore 10.30) e sarà consentito, previa identificazione con carta di identità, ai soli soggetti che hanno compilato richiesta tramite PVP e ad un solo accompagnatore, le cui generalità, unitamente a copia della carta di identità, dovranno essere fornite al Custode a mezzo e-mail entro il giorno precedente la visita. La mancata comunicazione di disdetta della visita all’immobile, da effettuarsi entro 24 ore precedenti alla visita fissata, sarà oggetto di segnalazione agli organi della procedura.

Per ogni altra informazione si fa riferimento all’ordinanza di delega conferita dal Giudice ed alla perizia di stima, pubblicati sul sito internet dei quali l’offerente si dichiara edotto e accetta con la pubblicazione sul sito e la successiva presentazione della dichiarazione di offerta. Il presente avviso di vendita sarà reso pubblico, almeno 45 giorni prima della vendita senza incanto, sul Portale delle Vendite Pubbliche del Ministero della Giustizia e, unitamente all’elaborato peritale,
Pagina 11 di 12
Pubblicazione ufficiale ad uso esclusivo personale - è vietata ogni ripubblicazione o riproduzione a scopo commerciale - Aut. Min. Giustizia PDG 21/07/2009

all’ordinanza di delega, alla perizia di stima e relative fotografie e planimetrie ed all’eventuale Virtual
Tour, sui siti internet: www.asteannunci.it, www.astegiudiziarie.it e www.astalegale.net.
Altre forme di pubblicità aggiuntiva previste in ordinanza di delega: nessuna.
Si intendono qui richiamate integralmente, seppur non trascritte, le disposizioni tutte di cui all’ordinanza di delega.
Ulteriori informazioni possono essere fornite presso lo studio del Professionista Delegato ai seguenti recapiti: tel. 320/9646997, fax 030/5233553, e-mail avv.capitanio@studiolegalecapitanio.com e sul sito www.avdelbrescia.it

Brescia, lì 17 settembre 2024

Il Professionista Delegato Avv. Elena Capitanio

Pagina 12 di 12
Pubblicazione ufficiale ad uso esclusivo personale - è vietata ogni ripubblicazione o riproduzione a scopo commerciale - Aut. Min. Giustizia PDG 21/07/2009