TRIBUNALE DI BRESCIA
UFFICIO ESECUZIONI IMMOBILIARI
PROCEDURA ESECUTIVA R.G.E. 220/2021

Giudice dell’Esecuzione: Dott.ssa Angelina Augusta Baldissera,
Custode Giudiziario e Professionista Delegato: Avv. Carmela Nicosia

25122 Brescia Via Vittorio Emanuele Il n. 31 - Tel.030.40071
Mail: studio@studiolegalenicosia.net — Pec: carmela.nicosia@brescia.pecavvocati.it

AVVISO DI VENDITA SENZA INCANTO
IN MODALITA’ ASINCRONA TELEMATICA
NELLA PROCEDURA ESECUTIVA 220/2021 RGE
IV ESPERIMENTO DI VENDITA

Il Professionista delegato Avv. Carmela Nicosia,

VISTA
l'ordinanza in data 23.2.2022, con la quale il Giudice dell’Esecuzione Immobiliari del Tribunale di
Brescia lo ha delegato ex art. 591 bis c.p.c. al compimento delle operazioni di vendita relative ai beni
immobili oggetto della procedura esecutiva in epigrafe, e a norma dell’art. 490 c.p.c.

AVVISA

Che a partire dalle ore 12:00 del giorno 13.11.2024 e fino alle ore 12:00 del giorno 20.11.2024, si
procederà alla vendita senza incanto con modalità telematica asincrona, ai sensi dell'art. 24 del
D.M. Giustizia n. 32/2015, dei beni pignorati in calce descritti, così come da perizia depositata nel
fascicolo informatico e posta a corredo della pubblicazione, che potrà essere consultata
dall’offerente, che vengono venduti a corpo e non a misura, con tutte le pertinenze, accessioni,
ragioni e azioni, eventuali servitù attive e passive, apparenti e non apparenti, nello stato di fatto e
di diritto in cui si trovano, anche in riferimento alla Legge n. 47/85, al D.P.R. n. 380/01 e al D.M. N.
37/08 e successive modificazioni, alle vigenti norme di legge per quanto non espressamente indicato
e fermo il disposto dell'art. 2922 c.c.
Alla vendita potranno partecipare gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità
telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel
manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno
collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.astetelematiche.it
(ASTEGIUDIZIARIEINLINEA) accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e
secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;

FISSA
il termine agli interessati all'acquisto sino alle ore 12.00 del giorno 12.11.2024 (giorno antecedente
la vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss.
del D.M. Giustizia n. 32/2015.

(oi
(si
nm
<tr
td
D
mn
nm
[Ke]
(©)
bag
Ca
Q
=
o
<tr
(0)
d
(sj
[{o]
[o]
D
}S]
d
D
N
(©)
2
N
[Ce]
#
Kc)
t
V
(‘?)
m
<
(©)
(0)
zZ
<
sr
(‘))
(©)
Lu
(i
<q
[na]
|]
(4
<
(o)
(2)
[e]
D
D
v
È
ui
<
pi |
LU
>
(4
<
(O)
<
D
(o)
o
z
(o)
(@}
2
q

E
tra


BENI OGGETTO DELLA VENDITA

LOTTO UNICO

Piena proprietà per la quota di 1/1

in Comune di Gardone Val Trompia (BS), via Gorgo 31.

Trattasi, ex perizia, di appartamento trilocale composto da ingresso, soggiorno, cucinotto, bagno,
disimpegno, camera letto matrimoniale e cameretta oltre ad un vano lavanderia, ubicati al piano
primo, con annesso ampio locale ripartito in ripostiglio e cantina al piano terra. Il tutto censito al:
Comune di Gardone Val Trompia (BS) D918,

Sezione urbana GAR - Catasto Fabbricati, foglio 16 — particella 630 — sub 6 — cat. A/3 — vani 6, P.
T-1;

Nella vendita è compresa la quota proporzionale delle parti comuni.

Il tutto come pervenuto a parte esecutata in forza di:

- Atto di Compravendita del 30.6.2005 a rogito del dott. Langella Antonio, Notaio in Salò, rep.
3347/2561 trascritto il 7.7.2005 ai nn. 21077 rp e 35853 rg.

Come anche indicato in perizia l'immobile risulta occupato dall’esecutato.

Dalla perizia di stima in atti, alla quale si rimanda, si evince che il bene in esame è stato edificato
anteriormente al 1.9.1967 e che come dichiarato dallo sportello Edilizia Privata del Comune di
Gardone Val Trompia non sono state rinvenute pratiche edilizie nell'archivio comunale riguardanti
l'immobile di proprietà dell’esecutato. È stata rinvenuta unicamente un'istanza del 13.4.1987 da
parte del precedente proprietario per sostituzione del portoncino di accesso al locale cantina di via
Gorgo 33.

Si segnala, ex perizia, che l'immobile risulta inserito in uno stabile di quattro piani fuori terra che si
erge su di un lotto pianeggiante di forma irregolare, riportato alla partita 1 del Catasto Terreni come
ente urbano, identificato dal mappale n. 99 del foglio 25 incluso nel nucleo urbano di antica
formazione a prevalente destinazione residenziale: “R” secondo le previsioni dell’art. 4.8 delle NTA
del PGT vigente dal 2.10.2012 con pubblicazione sul BURL in data 19.12.2012. Trattandosi di corpo
di fabbrica dalla conformazione allungata e sviluppantesi in altezza, risultato di un’edilizia di remota
realizzazione, di carattere spontaneo, ottenuto per sopralzi aggiuntivi nel corso dei secoli e
caratterizzato da cubatura satura, allo stato attuale ed in base alle prescrizioni del vigente PGT, non
sono possibili interventi edilizi di eventuali ampliamenti ma unicamente opere di manutenzione
ordinaria, straordinaria, di adeguamento igienico sanitario, restauro conservativo, risanamento e
ristrutturazione edilizia senza alcuna modifica delle altezze esistenti e senza aumenti volumetrici ai
sensi dell'Art. 4.8 e relativi commi per i nuclei di antica formazione: NAF delle Nta del vigente PGT.
Posto quanto sopra, il perito nominato ha dichiarato la regolarità catastale rispetto allo stato attuale
dell'immobile ad eccezione della modifica e riduzione dell'altezza dei vani dell'alloggio, a seguito
dell’installazione di controsoffittatura con pannelli del tipo fonoassorbente ed operato nel formato
cm (40x40), da rimuovere.

Si ricorda, comunque, che in caso di irregolarità urbanistiche tali da determinare nullità ex art. 46
del DPR 380/01 e/o art. 40 comma Il L. 47/85, l'aggiudicatario potrà, ricorrendone i presupposti,
avvalersi delle disposizioni di cui all’art. 46, comma V, DPR 380/01 e art. 40, commi 5 e 6, L. 47/85.
In sede di sopralluogo il perito ha rilevato la presenza di impianto elettrico non a norma secondo la
vigente normativa e impianto termico sprovvisto di caldaia.

L'immobile viene venduto libero da iscrizioni e trascrizioni pregiudizievoli, ad eccezione di quelle
non cancellabili dal Giudice dell’Esecuzione.

Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 3.5.2021 data di redazione
della documentazione ex art. 567 c.p.c. e rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte
ogni eventuale verifica al fine di ottenere aggiornamenti inerenti ai pesi che gravano sull’immobile.

2

(o)
(o
nm
<f
Ito)
Ke]
m
m
(Ce)
(©)
_
0
Q
©
(©)
e
(L}
tel
(oi
[te]
(o)
D

(S)
(ce)
D
N

)
£
N
[(o}
#
Tu
c

(0)
(12)
nm
<
(©)
(0)
z
<
Qi
(‘°)
(©)
ui
(A
<
(na)
>
x
cd

po)
(@)

o)

D

Dv

(0)

€
ui
ui
=
(cd
c<
(©)
<
D
Q
S
z

(o)
(e)
2

(o)

E
Sa
uwL


L'aggiudicatario potrà, ricorrendone i presupposti, avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46,
comma quinto, del DPR 380/01 ed all'art. 40, comma quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985,
n. 47 e successive in materia.

La vendita è soggetta ad Imposta di Registro.

Per tutto quanto NON INDICATO nel presente avviso di vendita si rimanda — anche per le condizioni
del bene - alla perizia di stima agli atti, da intendersi qui integralmente richiamata. Resta esclusa
ogni garanzia, allegazione e consegna di documentazione di cui al D.M. Sviluppo Economico n.
37/2008.

PREZZO DI VENDITA

PREZZO BASE Euro 24.806,25=.

OFFERTA MINIMA Euro 18.604,69=.

RILANCIO MINIMO Euro 500,00=.

CAUZIONE non inferiore al 10% del prezzo offerto.

d)

BA*

DISCIPLINA DELLA VENDITA TELEMATICA CON MODALITA’ ASINCRONA
DISPOSIZIONI GENERALI DELLA VENDITA

Possono presentare un'offerta di partecipazione per l'acquisto degli immobili pignorati, ai
sensi dell’art. 571 c.p.c., tutti tranne il debitore, personalmente o a mezzo di procuratore
legale anche a norma dell'articolo 579, ultimo comma. | procuratori legali possono fare
offerte per persone da nominare. Il procuratore legale, che è rimasto aggiudicatario per
persona da nominare, deve dichiarare nei tre giorni dall'incanto il nome della persona per la
quale ha fatto l'offerta, depositando il mandato. In mancanza, l'aggiudicazione diviene
definitiva al nome del procuratore.

Gli immobili pignorati sono posti in vendita nella consistenza indicata nella perizia redatta
dallo stimatore (che deve intendersi qui per intero richiamata e trascritta).

Relativamente alla situazione urbanistica degli immobili si richiamano nel presente avviso le
indicazioni e gli accertamenti operati dall’esperto. In ogni caso, l'aggiudicatario potrà,
ricorrendone i presupposti, avvalersi delle disposizioni di cui agli artt. 17, comma 5, e 40,
comma 6, della Legge 28 febbraio 1985 n. 47 e D. Lgs. 30 settembre 2003 n.269 e successive
modifiche ed integrazioni.

La vendita avviene nello stato di fatto e di diritto in cui i beni si trovano (anche in relazione
al testo unico di cui al Decreto del Presidente della Repubblica 6 giugno 2001 n. 380), con
tutte le eventuali pertinenze, accessioni, ragioni e azioni, servitù attive e passive. La vendita
è a corpo e non a misura; eventuali differenze di misura non potranno dar luogo ad alcun
risarcimento, indennità o riduzione del prezzo.

La vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di
qualità, né potrà essere revocata per alcun motivo; conseguentemente, l’esistenza di
eventuali vizi, mancanza di qualità o difformità della cosa venduta, oneri di qualsiasi genere
— ivi compresi, ad esempio, quelli urbanistici ovvero derivanti dalla eventuale necessità di
adeguamento di impianti alle leggi vigenti, spese condominiali dell’anno in corso e dell’anno
precedente non pagate dal debitore — per qualsiasi motivo non considerati, anche se occulti
e comunque non evidenziati in perizia, non potranno dar luogo ad alcun risarcimento,
indennità o riduzione del prezzo, essendosi di ciò tenuto conto nella valutazione dei beni. E'
esclusa ogni garanzia, allegazione e consegna di documentazione di cui al D.M. Sviluppo
Economico n. 37/2008.

(nl
sj
e)
<p
(te)
Ke]
o)
m
(Ce)
Ò
a
0
a
©
o
al
(o)
Ko]
(o)
(te)
(o)
D
Ò
d
D
N
(3)
2
N
(lo)
#
S
C
to)
((?)
m
<
(O)
O
zZ
<
Q
(‘°)
{©}
Lu
(A
<q
(sa)
|
(c4
<
(o)
A
(e)
D
to]
(o)
E
ui
Lu
=
c
<
(©)
<
D
(o)
SI
z
(o)
à
2
(o)
E
È


f)  Gliimmobili vengono venduti liberi da iscrizioni e da trascrizioni pregiudizievoli, ad eccezione
di quelle non cancellabili dal Giudice dell’Esecuzione; se occupato dal debitore o da terzi
senza titolo la liberazione dell'immobile sarà effettuata a cura del custode giudiziario, ove
ne venga fatta richiesta dall’aggiudicatario al Custode, contestualmente al versamento del
saldo prezzo o al più tardi nel termine di trenta giorni dal detto versamento. Il Custode in tal
caso provvederà alla liberazione dell'immobile secondo le modalità e i tempi di cui all’art.
560, comma 6, cpc come modificato dalla legge n. 8 del 28.2.2020. Le spese di liberazione
dell'immobile in tale caso verranno poste a carico della procedura.

Ogni onere fiscale inerente all'atto di trasferimento sarà a carico dell’aggiudicatario.

8) Per gli immobili realizzati in violazione della normativa urbanistica edilizia, l'aggiudicatario
potrà ricorrere, ove consentito, alla disciplina dell’art. 40 della Legge 28 febbraio 1985 n. 47,
come integrato e modificato dall’art. 46 del D.P.R. 6 giugno 2001 n. 380, purché presenti
domanda di concessione o permesso in sanatoria nei termini di legge.

h) Laddove necessario e possibile, l’immobile è dotato dell’attestato di certificazione
energetica, come meglio precisato in perizia.

i) Pertutto quanto qui non previsto, si applicano le vigenti norme di legge.

OPERAZIONI PRELIMINARI PER GLI OFFERENTI CON MODALITA’ TELEMATICHE

Operazioni preliminari e necessarie per la presentazione delle offerte e la partecipazione alla
vendita giudiziaria con modalità telematica:
1. accesso internet al Portale Ministeriale delle Vendite Pubbliche. - PVP
(https://pvp.giustizia.it/pvp), istituito dall'art. 13, comma 1, lett. B), n.1 del D.L. 27 giugno
2015, n. 83 convertito con modificazioni dalla L. 6 agosto 2015, n. 132;
2. lettura del D.M. Giustizia n. 32 del 26/02/2015 reperibile altresì, oltre che sul Portale sopra
indicato, sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero e sul sito www.normattiva.it;
3. lettura del Manuale utente per la presentazione dell'Offerta Telematica reperibile sul
predetto Portale delle Vendite Pubbliche e sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero.
4. presa visione del Manuale delle “modalità operative dei servizi”, di cui all'art. 10 del D.M.
Giustizia n. 32/2015, pubblicata sul portale del Gestore delle vendite telematiche;

L'offerente è responsabile dei propri codici di accesso (username e password), e non potrà cederli
o divulgarli a terzi in quanto attraverso tali codici avverrà la sua identificazione all’interno del Portale
del Gestore della Vendita Telematica. Le comunicazioni per via telematica saranno effettuate dal
Professionista Delegato e/o dal Gestore della vendita telematica all'indirizzo PEC comunicato in fase
di compilazione dell’offerta telematica sul Portale delle Vendite Pubbliche.

CONTENUTO DELL’OFFERTA D'ACQUISTO

L'offerta, redatta con modalità telematiche mediante modulo online sul Portale delle Vendite
Pubbliche e in regola con l'imposta di bollo (mediante il pagamento del bollo digitale, attualmente
pari a € 16,00 - nota: l'offerta può essere presentata anche senza bollo, benché in tal caso s’incorre
in procedure di recupero coatto, aggravi e sanzioni), è irrevocabile ai sensi dell'art, 571 comma 3
cpc e dovrà contenere:

a) l'indicazione dei dati identificativi dell'offerente ed in particolare:

(1) in caso di offerente persona fisica: cognome e nome, luogo e data di nascita, codice fiscale,
domicilio/residenza, stato civile, recapito telefonico ed indirizzo e-mail. Qualora il soggetto
offerente risieda fuori dal territorio dello Stato, dovrà indicare il codice fiscale rilasciato dall’autorità

4

Firmato Da: NICOSIA CARMELA Emesso Da: ARUBAPEC S.P.A. NG CA 3 Serial#: 62f0c798c9a6ada401bf510633d543aa

fiscale del paese di residenza o analogo codice identificativo come previsto dall’art.12 comma 2 del
DM 32/2015.

Se l'offerente è coniugato in regime di comunione legale dei beni, dovranno essere indicati anche i
corrispondenti dati del coniuge. Per escludere il bene aggiudicato dalla comunione legale è
necessario che il coniuge, tramite il partecipante, renda la dichiarazione prevista dall’art. 179 cc,
allegandola all'offerta.

Se l'offerente è minorenne, l'offerta dovrà essere sottoscritta digitalmente - o in alternativa,
trasmessa tramite PEC per la vendita telematica, da uno dei genitori, previa autorizzazione del
Giudice Tutelare da allegare all'offerta. Se l'offerente è soggetto incapace, interdetto, inabilitato
o sottoposto ad amministrazione di sostegno, l'offerta dovrà essere sottoscritta digitalmente - o
in alternativa, trasmessa tramite PEC per la vendita telematica, dal tutore o dall’amministratore di
sostegno, previa autorizzazione della competente autorità, da allegare all'offerta;

(2) in caso di offerente persona giuridica/ente: denominazione/ragione sociale, sede, codice fiscale
e partita IVA, nonché cognome, nome, luogo e data di nascita, codice fiscale, domicilio e recapito
telefonico del legale rappresentante. L'offerta dovrà essere sottoscritta dal suo legale
rappresentante munito dei necessari poteri (dovrà essere prodotto certificato della C.C.I.A.A. in
corso di validità ovvero visura camerale aggiornata da cui risulti la costituzione della società ed i
poteri conferiti all’offerente).

In ogni caso non sarà possibile intestare l'immobile a soggetto diverso da quello che sottoscrive
l’offerta o a quello da nominarsi ai sensi dell'art. 583 c.p.c. in caso di offerta per persona da
nominare.

L'offerta potrà essere presentata per persona da nominare, ma solo da un avvocato, a norma
dell'art. 579 ultimo comma cpc, con procura.

b) l'indicazione dell'Ufficio Giudiziario presso il quale pende la procedura;

c) l’anno ed il numero di ruolo generale della procedura;

d) il numero o altro dato identificativo del lotto;

e) la descrizione e i dati identificativi del bene per il quale l'offerta è proposta;

f) il referente della procedura;

g) la data e l'ora fissata per l'inizio delle operazioni di vendita;

h) il prezzo offerto, che non potrà essere, a pena di inefficacia dell'offerta, inferiore di oltre un
quarto al prezzo base indicato nel presente avviso di vendita;

i) l'entità della cauzione prestata, che deve essere almeno pari al 10% del prezzo offerto, nonché
la data, l'orario e il numero di CRO/TRN del bonifico effettuato per il suo versamento;

j) il codice IBAN del conto sul quale è stata addebitata la predetta cauzione;

k) le forme e modi del pagamento del prezzo e degli oneri accessori, pagamento che comunque
dovrà avvenire entro 120 giorni dalla data di aggiudicazione;

1) l'indirizzo della casella di posta elettronica certificata di cui all'art. 12, comma 4, del D.M.

n. 32/2015 o, in alternativa, quello di cui al comma 5, utilizzata per trasmettere l'offerta e per
ricevere le comunicazioni previste dal presente regolamento;

m) l'eventuale recapito di telefonia mobile ove ricevere le comunicazioni;

n) di ogni altro elemento ritenuto utile ai fini dell’individuazione della migliore offerta.

L’offerente deve procedere al pagamento del bollo dovuto per legge (attualmente pari ad € 16,00)
in modalità telematica, salvo che sia esentato ai sensi del DPR 447/2000. Il bollo può essere pagato
sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero all'indirizzo http://pst.giustizia.it, tramite il servizio
"Pagamento di bolli digitali", tramite carta di credito o bonifico bancario, seguendo le istruzioni

e)

q
ti
d
$
©
be]
Q
Re)
©
Ò
=
Ma
0
QQ
=
5
I
Sw
©
fi
È
@
È
3)
a)
O
5
£
di
©
#
.q
È
w
(‘»)
to)
<
(©)
(©)
z
<
a
(‘))
O
Lu
(A
<q
(sa)
>
(14
<

[o]
(e)
pe]
ta)
d
®

E
w
ui
=
oc
<
(©)
<
(7?)
(e)
©
Z

[o]
[@)
2

o]

E
È


indicate nel “Manuale utente per la presentazione dell'offerta telematica” reperibile sul sito
internet pst.giustizia.it.

L'offerente dovrà dichiarare residenza o eleggere domicilio nel Comune di Brescia ai sensi dell'Art.
582 c.p.c.; in mancanza, le notificazioni e comunicazioni saranno effettuate presso la Cancelleria del
Tribunale.

Nel caso l'offerente risieda fuori dal territorio dello Stato italiano e non gli sia stato attribuito il
codice fiscale in Italia, dovrà indicare il codice fiscale rilasciato dall'autorità fiscale del Paese di
residenza o, in mancanza, un analogo codice identificativo, quale ad esempio un codice di sicurezza
sociale o un altro codice identificativo. In caso di aggiudicazione, l'offerente divenuto aggiudicatario
dovrà tempestivamente richiedere il codice fiscale italiano e comunicarlo con urgenza al
professionista delegato.

L'offerta di acquisto non è efficace se perviene oltre il termine sopra stabilito (ovvero se perviene
oltre le h. 12.00 del giorno 12/11/2024) o se è inferiore al prezzo sopra determinato o se l'offerente
non presta cauzione nella misura sopra indicata.

Per tutto quanto qui non espressamente previsto si rimanda al Manuale utente per la presentazione
dell'offerta telematica presente sul Portale delle Vendite Pubbliche e sul Portale dei Servizi
Telematici del Ministero.

Per ricevere assistenza l'utente potrà inviare una e-mail al Gestore della vendita
ASTEGIUDIZIARIEINLINEA all’indirizzo mail info@astegiudiziarie.it - oppure contattare il numero
0586.20141,

ALLEGATI ALL'OFFERTA TELEMATICA E MODALITÀ DI VERSAMENTO DELLA CAUZIONE

All’offerta dovranno essere allegati obbligatoriamente i seguenti documenti, redatti con modalità
informatiche (file PDF ovvero PDF.P7M):

e fotocopia del documento di identità non scaduto e del codice fiscale dell’offerente; se
l'offerente è persona fisica dovrà essere allegato il certificato di stato civile; se l'offerente è
coniugato/unito civilmente in regime di comunione legale dei beni dovranno essere allegati
anche la fotocopia del documento d’identità non scaduto e del codice fiscale delconiuge /
unito civilmente nonché certificato o estratto per riassunto dell'atto di matrimonio / unione
civile con annotazione del regime patrimoniale adottato dai coniugi / uniti civilmente,
emesso dal Comune nel quale si è celebrato il matrimonio; se l'offerente è straniero e il

matrimonio/ unione civile contratto all’estero, dovrà essere allegata anche la traduzione

asseverata in italiano del certificato di matrimonio/ unione civile; se l'offerente partecipa
per conto di una società o ente dovrà essere allegata anche visura camerale o la copia del

certificato CCIAA (aggiornato a non più di 10 giorni) da cui risultino i poteri di ordinaria e
straordinaria amministrazione di chi ha sottoscritto l’offerta e, se necessita, l’estratto
autentico in bollo della delibera assembleare da cui risulti l'attribuzione di tali poteri; se
l'offerta viene presentata in nome e per conto di un minore/incapace/ interdetto, inabilitato
o sottoposto ad amministrazione di sostegno dovrà essere allegata nella busta telematica la
copia della prescritta autorizzazione del Giudice Tutelare; se l'offerta viene presentata da
soggetto extracomunitario regolarmente soggiornante in Italia dovrà essere allegata la copia
del permesso di soggiorno in corso di validità;

e se l'offerta è formulata da più persone, copia anche per immagine della procura rilasciata
dagli altri offerenti per atto pubblico o scrittura privata autenticata in favore del soggetto
titolare della casella di posta elettronica certificata per la vendita telematica oppure del
soggetto che sottoscrive l'offerta, laddove questa venga trasmessa a mezzo di casella di
posta elettronica certificata.

6

q
(sj
m
<h
td
ce]
e)
sel
(<e]
Ò
_
ca)
a
©
°
bl
(0)
©]

(o)
e)
(o)
(e>)
Ò
[ce]
D
N

(3)
2
SI
(()
#
Ko)

ja

v
Vv
le)
<
(O)
(©)
zZ
<
Lira
(9)
(©)
Lu
Q
<
(sa)
|)
x
<

(o)
[@)

(o)

D

D

d

£
ui
LU
=
x
<
(©)
<
(°°)
©)
DS
zZ

(o)
Q
2

q

E
su
iL


e allegare la copia dei documenti necessari per gli altri casi di offerta previsti dalla normativa
vigente;

e idonea documentazione (segnatamente, copia della contabile di avvenuto pagamento)

comprovante l'avvenuta costituzione della cauzione a garanzia dell'offerta, d’importo
almeno pari al 10% per cento del prezzo offerto, che sarà trattenuta a titolo di multa in caso
di successivo mancato pagamento del saldo prezzo e/o di rifiuto all'acquisto, fatto salvo
quanto ulteriormente disposto dal II° comma dell'art. 587 c.p.c.; ilversamento della cauzione
deve essere effettuato con bonifico bancario/postale sul conto corrente della procedura
presso la Banca Valsabbina Scpa IBAN IT70 YO51 1611 2000 0000 0060 705 intestato a “PR.
ES. IMM. N. 220/2021 TRIB. DI BS”, con causale: “Versamento cauzione lotto unico”, con la
precisazione che il numero di CRO/TRN dovrà essere trasmesso con la domanda di
partecipazione entro le ore 12:00 del giorno precedente l'udienza.
NOTA: al fine di consentire l'accredito della cauzione nel termine utile, si consiglia di
effettuare il bonifico almeno 5 (cinque) giorni lavorativi prima del termine ultimo per la
presentazione delle offerte. ATTENZIONE: il bonifico dovrà essere effettuato in modo tale
che l’accredito delle somme abbia luogo entro l’inizio dell’udienza di vendita telematica
(fermo restando che il CRO dovrà essere trasmesso entro le ore 12.00 del giorno
precedente l’udienza, come già sopra indicato. Qualora il giorno fissato per l’udienza di
vendita telematica non venga riscontrato l’accredito delle somme sul conto corrente
intestato alla procedura, secondo la tempistica predetta, l'offerta sarà considerata
inammissibile.

MODALITA’ DI TRASMISSIONE DELL'OFFERTA

Con esclusione dei debitori esecutati e degli altri soggetti per legge non ammessi, chiunque può
proporre offerte di acquisto, le quali dovranno essere redatte e presentate esclusivamente con
modalità telematiche.

Presentazione dell’offerta con modalità telematiche:

Al fine di scongiurare il rischio che partecipino alla gara soggetti diversi da quelli ammessi dalla legge,
si stabilisce che l'offerta telematica possa essere presentata unicamente dall’offerente (o da uno
degli offerenti) nel rispetto della normativa vigente (Artt. 579 cpc e 12 comma 4 DM 32/15).

Non sarà possibile, pertanto, avvalersi per la trasmissione dell’offerta di un mero presentatore della
stessa.

Le offerte di acquisto, con i documenti allegati (ivi incluso il CRO relativo al bonifico della cauzione
di cui in appresso) dovranno essere depositate entro le ore 12:00 del giorno antecedente a quello
fissato nell'avviso per l'udienza di vendita telematica, con le modalità sotto indicate e come da
istruzioni riportate nel Portale delle Vendite Pubbliche e nel “Manuale utente per la presentazione
dell'offerta telematica”, inviandole all'indirizzo PEC del Ministero della Giustizia
offertapvp.dgsia@giustiziacert.it.

L'offerta si intende depositata nel momento in cui viene generata la ricevuta completa di avvenuta
consegna da parte del gestore di posta elettronica certificata del Ministero della Giustizia.
L'offerta, a pena di inammissibilità, dovrà essere sottoscritta digitalmente, ovverosia utilizzando un
certificato di firma digitale in corso di validità rilasciato da un organismo incluso nell'elenco pubblico
dei certificatori accreditati, e trasmessa a mezzo di casella di posta elettronica certificata, ai sensi
dell’art. 12, comma 5 del D.M. n. 32/2015.

In alternativa, è possibile trasmettere l'offerta ed i documenti allegati a mezzo di casella di posta
elettronica certificata per la vendita telematica ai sensi dell’art. 12, comma 4 e dell'art. 13 del D.M.

7

a
Si
Le]
<+
Ie)
e)
ho)
he)
©
Ò
Va
cel
to]
©
IS)
dt
ij
Ke)
o]
Lo]
o)
D
3]
d
D
N
Ò
£
N
tto)
#
Ko)
o)
(°°)
he)
<
Ò
O
zZ
<
a
(‘°)
O
Lu
(A
<q
cd
>
(14
<
(S)
e)
fe)
(12)
Dv
®
E
ui
<
-
uu
=
(4
cd
(©)
<
D
o)
S
z
d
(2)
2
c]
E
È


n. 32/2015, con la precisazione che, in tal caso, il gestore del servizio di posta elettronica certificata
attesta nel messaggio (o in un suo allegato) di aver provveduto al rilascio delle credenziali di accesso
previa identificazione del richiedente ovvero di colui che dovrebbe sottoscrivere l'offerta (questa
modalità di trasmissione dell'offerta sarà concretamente operativa una volta che saranno eseguite
a cura del Ministero della Giustizia le formalità di cui all’art. 13, comma 4 del D.M. n. 32/2015).
Non sono ammesse e non saranno accettate le offerte trasmesse dopo il termine fissato per la
presentazione dell'offerta d'asta. Le operazioni di inserimento nel portale della documentazione
richiesta restano ad esclusivo rischio del soggetto offerente, pertanto, non saranno accettati
reclami, se, per un motivo qualsiasi, le attività sopra richieste non verranno completate entro il
termine fissato per la presentazione dell'offerta d'asta. Per evitare che non sia completata
l'operazione di trasmissione della busta telematica o la mancata trasmissione della
documentazione, è consigliabile iniziare il processo di inserimento della stessa con largo anticipo
rispetto al termine fissato. Una volta inseriti i dati ed i documenti necessari, il Portale consentirà la
generazione di una “busta” digitale contenente l'offerta che dovrà essere inviata mediante la casella
di “posta elettronica certificata per la vendita telematica” avente i requisiti di cui all'articolo 12,
comma 1, lettera n) del D.M. n. 32/2015, oppure, se sottoscritta con firma digitale, mediante casella
di posta elettronica certificata, seguendo le indicazioni riportate sul citato Portale. Ulteriori
informazioni sulle modalità di trasmissione dell'offerta sono reperibili agli artt. 13 e 14 del D.M. n.
32/2015.

IRREVOCABILITÀ DELL'OFFERTA

Salvo quanto previsto nell'art. 571 c.p.c., l'offerta presentata nella vendita senza incanto è

irrevocabile, sino alla data dell’udienza fissata e, comunque, per almeno 120 giorni, salvo che il
giudice ordini l'incanto o siano decorsi 120 giorni dalla sua presentazione ed essa non sia stata
accolta.

Per gli offerenti con modalità telematiche, una volta trasmessa la busta digitale non sarà più
possibile modificare o cancellare l'offerta d'asta e la relativa documentazione, che saranno acquisite
definitivamente dal portale e conservate a cura del gestore della vendita telematica. Si potrà
procedere all’aggiudicazione al maggior offerente anche qualora questi non compaia o non partecipi
alla gara il giorno fissato per la vendita. La stessa, peraltro, non dà diritto all'acquisto del bene,
restando piena facoltà del professionista delegato di valutare se dar luogo o meno alla vendita, e
ciò anche in caso di unico offerente, salvo quanto disposto dall'art. 572 c.p.c. Il soggetto indicato
nell'offerta come futuro intestatario del bene è tenuto a presentarsi ovvero a collegarsi al portale,
nella data sopra indicata.

COMUNICAZIONE DI PREAVVISO AGLI OFFERENTI TELEMATICI

Il Gestore della vendita telematica, almeno trenta minuti prima dell'inizio delle operazioni di
vendita, invierà all'indirizzo di posta elettronica certificata indicato nell'offerta inoltrata con
modalità telematiche un invito a connettersi al portale www.astetelematiche.it. Un estratto di tale
invito sarà altresì trasmesso dal predetto Gestore, a mezzo SMS, al recapito di telefonia mobile
indicato nella predetta offerta telematica.

SVOLGIMENTO DELLA VENDITA TELEMATICA CON MODALITA’ ASINCRONA

8

(sj
(so)
n
bu
td
Ke)
o)
he)
({e)
Ò
-
Le)
ad
=
°
*
SI
t°)
q
o
q
D
Ò
(ce)
D
N
o
£
N
(le)
#
Ke)
$
(f°)
m
<
(©)
(©)
zZ
<
a,
(())
{©}
ui
(n
<
[00]
o]
(1a
<
[o]
(e)
(e)
D
D
(o)
E
ui
LU
=
(ca
<q
O
£
(02)
o)
Si)
zZ
(o)
(a)
2

(o)

E
ss
LL


Nella vendita giudiziaria senza incanto con modalità telematica asincrona, coloro che avranno
formulato l'offerta con modalità telematiche partecipano alle operazioni di vendita con modalità
telematiche collegandosi al Portale del Gestore della Vendita.

Pertanto, coloro che hanno presentato l'offerta con modalità telematiche dovranno collegarsi
telematicamente, mediante connessione internet e utilizzo delle credenziali di accesso, al Portale
del Gestore della vendita telematica sopra indicato. Le credenziali personali di accesso all'area
riservata del Portale del Gestore saranno comunicate dal medesimo Gestore almeno trenta minuti
prima dell'inizio delle operazioni di vendita, alla casella di posta elettronica certificata ovvero alla
casella di posta elettronica certificata per la vendita telematica utilizzata per trasmettere l'offerta.
Si precisa che anche nel caso di mancata connessione da parte dell'unico offerente, l'aggiudicazione
potrà comunque essere disposta in suo favore.

Il Professionista Delegato, nel giorno e nell'ora indicati nell'avviso di vendita, attraverso
collegamento telematico al portale del Gestore della vendita telematica, procederà all'apertura
delle buste telematiche formulate dagli offerenti e verificherà l'efficacia e la validità delle offerte
d'acquisto ai sensi e per gli effetti del II° comma dell’art. 571 c.p.c.

In caso di unica offerta, se l'offerta è pari o superiore al prezzo come sopra indicato, si procederà ad
aggiudicazione all'unico offerente; se il prezzo è inferiore rispetto al prezzo base sopra indicato in
misura non superiore ad un quarto, si procederà ad aggiudicazione all’unico offerente, qualora non
siano state formulate da uno dei creditori istanze di assegnazione ai sensi degli artt. 588 e 589 c.p.c.
Qualora per l’acquisito del medesimo bene siano state proposte più offerte valide, si procederà alla
gara telematica con modalità asincrona sulla base dell'offerta più alta. Alla gara potranno
partecipare, se le loro offerte sono state ritenute valide ed efficaci, gli offerenti che hanno
presentato l'offerta con modalità telematiche e che siano in connessione telematica con il portale
del Gestore della vendita telematica.

La partecipazione degli offerenti all'udienza di vendita telematica avrà luogo esclusivamente tramite
l’area riservata del sito www.astetelematiche.it, accedendo alla stessa con le credenziali personali
ed in base alle istruzioni ricevute, almeno 30 minuti prima dell’inizio delle operazioni di vendita sulla
casella di posta elettronica certificata o sulla casella di posta elettronica certificata per la vendita
telematica utilizzata per trasmettere l'offerta. Quest'ultima modalità sarà concretamente operativa
una volta che saranno eseguite dal Ministero della Giustizia le formalità di cui all’art.13 comma 4
del DM 32/15.

Detta gara avrà inizio al termine delle operazioni di verifica dell’efficacia delle offerte e si svolgerà
con la modalità asincrona, mediante rilanci compiuti nell’ambito di un lasso temporale, con
termine alle ore 12:00 del SETTIMO giorno successivo a quello in cui il professionista abbia avviato
la gara e dunque entro le ore 12:00 del giorno 20/11/2024.

EXTRA TIME / PROLUNGAMENTO GARA: qualora vengano effettuate offerte negli ultimi 10 (dieci)
minuti prima della scadenza del predetto termine, la scadenza della gara sarà prolungata,
automaticamente, di ulteriori 10 (dieci) minuti per dar la possibilità a tutti gli offerenti di effettuare
ulteriori rilanci, e così di seguito fino a mancata presentazione di offerte in aumento nel periodo (o
nei periodi) del prolungamento.

Ogni rilancio effettuato verrà comunicato ai partecipanti tramite posta elettronica certificata e SMS.
Nel corso di tale gara, ciascuna offerta in aumento, non potrà essere inferiore a quanto indicato
nell'avviso di vendita. La gara telematica sarà dichiarata conclusa al termine della gara sopra
indicato, o dell'eventuale periodo di extratime/prolungamento gara. L’offerente che avrà fatto
l’ultima offerta valida sarà dichiarato aggiudicatario del bene. Si reputa tuttavia opportuno precisare
che, se l'offerta più alta è in ogni caso inferiore al prezzo base, in presenza di istanza di assegnazione
formulata da un creditore, necessariamente al prezzo almeno pari a quello base, il bene sarà
assegnato al creditore.

9

[o]
(oi
d
<
ud
Kei
Da)
m
©
(©)
10
QQ
©
(©)
dt
(o)
o]
(oi
Ro]
o
D
JS]
d
D
5
£
SI
((e]
#
.q
©
(°»)
m
<
Ò
(ta)
zZ
<
n
(1)
O
ul
a
<d
cd
>
(14
<
d
(m)
o
v
(2)
po)
È
ui
il
=
(4
<
Ò
<
(°°)
(©)
S
z
Do)
(a)
2
(ol
E
È


Il Professionista delegato, quindi, provvederà all’aggiudicazione al maggior offerente, entro il giorno
immediatamente successivo alla scadenza della gara.

Se la gara non potrà avere luogo per mancanza di adesioni degli offerenti, il Professionista Delegato
disporrà l'aggiudicazione a favore del maggior offerente, ovvero, a parità di importo offerto,
all’offerente migliore secondo quanto stabilito dall'art. 573 c.p.c. Anche in caso di pluralità di
offerte, se risulta formulata da uno dei creditori istanza di assegnazione, il Giudice procederà
all'assegnazione ove il prezzo massimo raggiunto (anche eventualmente all'esito della gara tra gli
offerenti) sia inferiore al prezzo base.

Il bene verrà aggiudicato a chi avrà effettuato il rilancio più alto. Non verranno prese in
considerazione offerte pervenute dopo la conclusione della gara, neppure se il prezzo offerto fosse
superiore di oltre un quinto a quello di aggiudicazione. Qualora l'offerta maggiore formulata sia di
importo pari o superiore all'offerta minima (come sopra determinata), ma inferiore al prezzo base
d’asta, l'offerente sarà dichiarato aggiudicatario salvo che alcuno dei creditori abbia presentato
istanza di assegnazione dell'immobile.

ESAME DELLE OFFERTE

L'esame delle offerte e lo svolgimento dell’eventuale gara saranno effettuati tramite il portale

www.astetelematiche.it.

Le buste telematiche contenenti le offerte verranno aperte dal professionista delegato solo nella

data ed all'orario dell’udienza di vendita telematica sopra indicati.

La partecipazione degli offerenti all'udienza di vendita telematica avrà luogo esclusivamente tramite

l’area riservata del sito www.astetelematiche.it, accedendo alla stessa con le credenziali personali

ed in base alle istruzioni ricevute, almeno 30 minuti prima dell'inizio delle operazioni di vendita sulla
casella di posta elettronica certificata o sulla casella di posta elettronica certificata per la vendita
telematica utilizzata per trasmettere l'offerta, quest'ultima modalità sarà concretamente operativa

una volta che saranno eseguite dal Ministero della Giustizia le formalità di cui all’art.13 comma 4

del DM 32/15;

Si precisa che:

- anche nel caso di mancata connessione da parte dell'unico offerente, l'aggiudicazione potrà
comunque essere disposta in suo favore;

- nei casi programmati di mancato funzionamento dei sistemi informatici del dominio giustizia,
comunicati al gestore della vendita telematica dal responsabile per i sistemi informatici
automatizzati del Ministero della Giustizia ai sensi dell’art. 15 primo comma DM 32/15, l'offerta
sia formulata mediante l’invio all'indirizzo mail indicato dal professionista delegato, a mezzo
posta elettronica certificata;

- neicasi di mancato funzionamento dei sistemi informativi del dominio giustizia non programmati
o non comunicati, ai sensi dell’art.15 primo comma DM 32/15, l'offerta si intende depositata nel
momento in cui venga generata la ricevuta di accettazione da parte del gestore di posta
elettronica certificata del mittente e, in tale eventualità, previa documentazione a cura
dell'offerente della tempestiva presentazione dell'offerta, il gestore della vendita è tenuto a
permettere la partecipazione dell'offerente alle operazioni di vendita;

- Nell'ipotesi di presentazione di più offerte valide si procederà con gara telematica tra gli offerenti
con la modalità asincrona sul prezzo offerto più alto, secondo il sistema dei plurimi rilanci, anche
in presenza di due o più offerte di identico importo; la gara, quindi, avrà inizio subito dopo
l'apertura delle offerte telematiche ed il vaglio di ammissibilità di tutte le offerte ricevute.

Le offerte giudicate regolari abiliteranno automaticamente l'offerente alla partecipazione alla
gara, tuttavia, ogni offerente ammesso alla gara sarà libero di partecipare o meno.

10

(ol
(sj
(spl
<p
[to]
Koi
nm
nm
[Co]
(©)
_
2
Q
©_
[©]
<

(o)
uo]

v
o

v
D

3)
od
D
N

[°)
2
N
o
#
a

pu

v
Dv
nm
<
(O)
O
z
<
a
(°°)
O
ui
(A
<
[ea]
)
[4
<

(o)
(@)

(e)

D

D

v

£
ui
<q
AH
Lu
>
(14
<
(©)
<
('?)
(o)
9
zZ

(o)
à
2

(o)

E
Sa
uL


In particolare i partecipanti ammessi alla gara potranno formulare esclusivamente on-line offerte
in aumento nel periodo di durata della gara e l’aumento minimo del rilancio dovrà essere almeno
pari a quello indicato nel presente bando;

AGGIUDICAZIONE

Il giorno della scadenza della gara, all’esito degli eventuali prolungamenti, il professionista delegato
procederà all’aggiudicazione, stilando apposito verbale. Nel caso in cui non vi siano state offerte in
aumento in fase di gara, l'aggiudicazione avverrà sulla scorta degli elementi di seguito indicati (in
ordine di priorità):

- maggior importo del prezzo offerto;

- a parità di prezzo offerto, maggior importo della cauzione versata;

- a parità di cauzione versata, minore termine indicato per il versamento del prezzo;

- a parità altresì di termine per il versamento del prezzo, priorità temporale nel deposito

dell'offerta.

Il sottoscritto Delegato alla vendita dispone, nel caso in cui non siano proposte offerte d'acquisto
entro il termine stabilito, o le stesse siano inefficaci ai sensi dell’art.571 cpc, oppure qualora si
verifichi una delle circostanze previste dall’art.572 cpc comma 3 o la vendita senza incanto non abbia
luogo per qualsiasi altra ragione, e in mancanza di domande di assegnazione fisserà nuovo
esperimento di vendita.

CAUZIONE

L’offerente dovrà versare anticipatamente, a titolo di cauzione, una somma pari ad almeno il dieci
per cento (10%) del prezzo offerto, esclusivamente tramite bonifico bancario irrevocabile sul conto
corrente bancario Banca Valsabbina Scpa all’IBAN IT70 YO51 1611 2000 0000 0060 705 intestato a
“PR. ES. IMM. N. 220/2021 TRIB. DI BS”, con causale: “Versamento cauzione lotto unico”. Il bonifico
dovrà essere effettuato in modo tale che l’accredito delle somme abbia luogo entro l’inizio
dell'udienza di vendita telematica. E’ quindi onere dell'offerente acquisire presso la propria banca
le opportune informazioni in ordine alla tipologia e alle modalità di bonifico che garantiscano che
questo sia accreditato sul conto della procedura in tempi utili, fermo che il CRO/TRN dovrà essere
trasmesso con la domanda di partecipazione entro le ore 12:00 del giorno precedente l'udienza
come sopra già indicato.

Qualora il giorno fissato per l'udienza di vendita telematica non venga riscontrato l'accredito delle
somme sul conto corrente intestato alla procedura, secondo la tempistica predetta, l'offerta sarà
considerata inammissibile.

L’offerente deve procedere al pagamento del bollo dovuto per legge (attualmente pari ad €.16,00)
in modalità telematica. Il bollo può essere pagato tramite carta di credito o bonifico bancario,
secondo le istruzioni indicate nel “manuale utente per la presentazione dell'offerta telematica”.

In caso di mancata aggiudicazione e all'esito dell'avvio della gara in caso di plurimi offerenti,
l'importo versato a titolo di cauzione (al netto degli eventuali oneri bancari) sarà restituito ai
soggetti offerenti non aggiudicatari. La restituzione avrà luogo esclusivamente mediante bonifico
sul conto corrente utilizzato per il versamento della cauzione, al più presto, e comunque a seguito
della deliberazione finale sulle offerte all'esito dei rilanci.

11

q
DI
Do)
<
©
d
O
©
@
Ò
e
10
5
=
5
I
w
L°;
q
©
o]
o)
È
©
Ra
po)
2
Qi
©
#
Ke]
ia
po)
v
to)
<
(©)
(O)
zZ
<
o,
(()
(©)
Lu
Q
<
(n0]
>
x
cd
(o)
(i)
o
v
v
®
£
LU
ui
=
(14
<c
(O)
<
D
Q
SI
z
(o)
(@)
2
o]
E
È


MODALITA’ DI VERSAMENTO DEL SALDO PREZZO E SPESE DI AGGIUDICAZIONE

L’aggiudicatario dovrà depositare mediante bonifico bancario sul sopraindicato conto corrente del
lotto aggiudicatosi il residuo prezzo, detratto l'importo già versato a titolo di cauzione, nel termine
indicato nell’offerta (o comunque entro e non oltre il termine massimo di 120 giorni dalla data di
aggiudicazione), con la precisazione che — ai fini della verifica della tempestività del versamento - si
darà rilievo alla data dell'ordine del bonifico.

In caso di ricorso per il pagamento del saldo prezzo ad un contratto di finanziamento con ipoteca
di primo grado sull'immobile acquistato ex art. 585 ultimo comma c.p.c, il versamento sarà
effettuato direttamente dall’Istituto di Credito mutuante mediante assegno circolare non
trasferibile intestato a intestato a “PR. ES. IMM. N. 220/2021 TRIB. DI BS”.

E’ prevista la possibilità agli aggiudicatari di ottenere mutui ipotecari agevolati, in forza della
convenzione sottoscritta tra il Tribunale di Brescia e l'ABI, per una somma pari al 70-80% del prezzo
di stima o, se inferiore, a quello di aggiudicazione. L'elenco delle banche che hanno aderito alla
convenzione potrà essere reperito sul sito del Tribunale di Brescia:
www.tribunale.brescia.giustizia.it

In presenza di un credito fondiario, l'aggiudicatario dovrà provvedere entro il termine di 120 giorni
dall’aggiudicazione, a versare direttamente all'Istituto creditore quella parte del prezzo che
corrisponde al relativo credito, per capitale, interessi, accessori e spese, ai sensi dell’art.41 comma
4 e 5 del D.Lgs 385/93, consegnando al Professionista Delegato copia della contabile dell'avvenuto
pagamento e/o quietanza di pagamento. Nel caso in cui l'importo del credito fondiario sia inferiore
al prezzo di aggiudicazione, l'aggiudicatario dovrà versare nel termine di 120 giorni
dall’aggiudicazione, o nel minore termine indicato nell'offerta, l'eventuale residuo prezzo, dedotta
la cauzione, con bonifico bancario come sopra detto. Nel caso in cui il creditore fondiario non si
attivi nei confronti dell’aggiudicatario, quest’ultimo dovrà versare il saldo al Professionista Delegato,
sempre nei 120 giorni dall’aggiudicazione, e sempre con bonifico bancario come sopra detto.

Nello stesso termine e con le medesime modalità l'aggiudicatario dovrà versare l'ammontare delle
imposte di registro, ipotecarie e catastali, nella misura prevista dalla legge e poste a suo carico,
unitamente alla quota di compenso spettante al professionista delegato ex art.2, comma 7, DM
277/2015, come verrà quantificato dal professionista stesso. Le imposte per le cancellazioni
ipotecarie saranno poste a carico della procedura.

Se il prezzo non è depositato nel termine stabilito, il giudice dell'esecuzione con decreto dichiarerà
la decadenza dell’aggiudicatario e pronuncerà la confisca della cauzione ex art.587 cpc, mentre il
professionista delegato fisserà una nuova vendita al medesimo prezzo base. Se il prezzo al fine
ricavato dalla vendita, unito alla cauzione confiscata, risultasse inferiore a quello dell’aggiudicazione
dichiarata decaduta, l'aggiudicatario inadempiente sarà tenuto al pagamento della differenza ex
art.587 cpc.

Ove il creditore procedente o un creditore intervenuto abbiano azionato un contratto di mutuo
fondiario, l'aggiudicatario ai sensi dell’art.41 TUB ha la facoltà di subentrarvi, purché entro 15
(quindici giorni) dalla data di aggiudicazione, pagando al creditore fondiario le rate scadute, gli
accessori e le spese.

12

Firmato Da: NICOSIA CARMELA Emesso Da: ARUBAPEC S.P.A. NG CA 3 Serial#: 62f0c798c9a6ada401bf51 0633d543aa

#
di

i

e:

te:
ee

é 9

I. \

RINVIO DELLA VENDITA

In base al disposto dall'art. 161-bis disp. att. c.p.c., il rinvio della vendita può essere disposto solo
con il consenso dei creditori e degli offerenti che abbiano prestato cauzione ai sensi degli articoli
571 e 580 c.p.c.

REGIME FISCALE DELLA VENDITA

L’aggiudicatario che, in possesso dei requisiti di legge, intendesse usufruire di agevolazioni fiscali
(e.g. l'agevolazione per l'acquisto della c.d. “prima casa” e relative pertinenze dalla nota 2 bis
dell'art. 1 della tariffa parte 1 allegata al DPR 131/1986 e succ. modifiche e integrazioni), dovrà
rendere la dichiarazione prevista dalla legge di voler fruire delle suddette agevolazioni, sottoscritta,
resa sotto la propria responsabilità e corredata dalla fotocopia di un documento d'identità in corso
di validità.

Tali dichiarazioni, oltre ad ogni eventuale ulteriore documento che risultasse necessario presentare
al fine del riconoscimento delle agevolazioni richieste, dovrà essere presentato al professionista
delegato, presso il suo studio, entro e non oltre il termine fissato per il versamento del saldo prezzo.

INFORMAZIONI E VISITE

Gli interessati all'acquisto possono visionare il bene previo appuntamento con il Custode Avv.
Carmela Nicosia ai recapiti di seguito indicati: indirizzo mail studio@studiolegalenicosia.net,
indirizzo pec: carmela.nicosia@brescia.pecavvocati.it

Per la visita agli immobili è necessario compilare la richiesta tramite il Portale delle Vendite
Pubbliche, nella sezione “prenota visita immobile”.

La partecipazione alla vendita implica:
- la lettura integrale della relazione peritale e dei relativi allegati;
-  l’accettazione incondizionata di quanto contenuto nel presente avviso;
- la dispensa degli organi della procedura dal rilascio della certificazione di conformità degli
impianti alle norme sulla sicurezza e dell'attestato di certificazione energetica.

PUBBLICITA’, INFORMAZIONI e ASSISTENZA

Il presente avviso di vendita sarà reso pubblico, almeno 45 giorni prima della vendita senza incanto,
sul Portale delle Vendite Pubbliche del Ministero della Giustizia e, unitamente all’elaborato peritale
ed alla ordinanza di delega, alla perizia di stima e relative fotografie e planimetrie e, ove ne ricorrano
i presupposti al Virtual Tour, sui siti internet: www.asteannunci.it, www.astegiudiziarie.it,
www.astalegale.net.

L'annuncio e la relativa documentazione saranno pubblicati anche sul portale del Gestore della
vendita www.astetelematiche.it.

Altre forme di pubblicità aggiuntiva previsti in ordinanza di delega: nessuna.

Si intendono qui richiamate integralmente, seppur non trascritte, le disposizioni tutte di cui
all'ordinanza di delega. La presentazione dell’offerta/domanda di partecipazione implica la
conoscenza integrale e l'accettazione incondizionata di quanto contenuto nella relazione peritale e
nei suoi allegati, agli atti del fascicolo processuale, nonché nel presente avviso e nell'ordinanza di
delega.

Ulteriori informazioni possono essere fornite presso lo studio del Professionista Delegato tel.

13

(SI
q
n
S
(te)
d
nm
ts)
(<e)
Ò
=
De
a
©
9
Y
Da)
to]
(o)
[te]
q
D
è)
(ce)
D
N
(5)
ia)
N
(le)
È
fl

t
(0)
(19)
e)
<
(9)
(0)
z
<
O;
())
O
(1
a
<
(sa)
=]
a
<

[o]
(@)

(e)

D

A

(0)

£
ui
uu
=
X
<
(9)
<
D
(o)
3
zZ

(o)
(2)
2

(o)

E
=;
L


030.40071 — e-mail: studio@studiolegalenicosia.net e sul sito www.avdelbrescia.it

Brescia, lì 31/07/2024
Il Professionista Delegato

Avv. Carmela Nicosia

14

Firmato Da: NICOSIA CARMELA Emesso Da: ARUBAPEC S.P.A. NG CA 3 Serial#: 62f0c798c9a6ada401bf510633d543aa


