FALLIMENTO O.S.F OLD SCHOOL FITNESS N° 186/2021 DEL 20/12/2021 DEL TRIBUNALE DI BRESCIA
Curatore Fallimentare: Prof. Avv. Guido Doria ***
INTEGRAZIONE ALLA RELAZIONE DI STIMA IN DATA 01/02/2023 Premessa
In data 12/09/2022 la Curatela incaricava l’Architetto Bruno Gorlani, libero professionista iscritto all’albo, sezione A, degli Architetti al n°2.852, con studio in Brescia (BS), in Via Benacense n. 11, di redigere una relazione di stima inerente all’immobile sito nel Comune di Manerbio, Piazza Italia snc.
*** Si rende necessaria la presente integrazione alla relazione del 01/02/2023, in quanto in data 19/05/2023 sono sopraggiunti nuovi documenti inviati dall’Amministratore del Condominio. Pertanto, per quanto concerne il capitolo n° 5 della relazione in merito ai vincoli a carico della parte acquirente, si precisa che, in aggiunta a quanto precedentemente descritto, la situazione attuale è la seguente: In sede di assemblea condominiale del 12/05/2023 sono stati approvati alcuni lavori di manutenzione ordinaria e straordinaria da effettuare al condominio, quali: derattizzazione, pulizia delle parti comuni, sostituzione delle plafoniere della zona interrata, installazione di una serratura con la chiave esterna per l’ascensore e richiesta di un preventivo per l’installazione delle telecamere in tutto il condominio.
1

Inoltre, è stato approvato il preventivo per l’esecuzione di indagini preliminare

antincendio, per la pratica di SCIA VVF antincendio e per le certificazioni strutturali, in

fine è stato discusso e approvato il preventivo con la relativa rateizzazione per l’anno

2023. Tutto quanto suddetto viene descritto ed approfondito nel verbale di assemblea

condominiale allegato alla presente.

Ritenendo di aver risposto in modo ampio ed esaustivo, resto a disposizione per

eventuali chiarimenti.

Brescia, 23/05/2023

Il Tecnico Architetto Bruno Gorlani

Allegati:  Verbale di assemblea condominiale del 12/05/2023;  Bilancio straordinario anno 2023.
2