TRIBUNALE DI BRESCIA UFFICIO ESECUZIONI IMMOBILIARI PROCEDURA ESECUTIVA R.G.E. 71/2018
Professionista Delegato: avv. Casimiro Tomasoni
25122 Brescia – via Vittorio Emanuele II n.1 Tel.030.297070 – Fax 030.2970730
e-mail: ctomasoni@studiolegalegrassi.it PEC: casimiro.tomasoni@brescia.pecavvocati.it
AVVISO DI VENDITA SENZA INCANTO IN MODALITA' ASINCRONA TELEMATICA
(V ESPERIMENTO)
Il sottoscritto avv. Casimiro Tomasoni, Professionista Delegato ex art. 591 bis c.p.c. il 4.9.2023 dal Giudice dell’Esecuzione Immobiliare del Tribunale di Brescia al compimento delle operazioni di vendita dei beni immobili oggetto della procedura esecutiva in epigrafe, a norma dell’art. 490 c.p.c.,
AVVISA
che a partire dalle ore 14:00 del giorno 21.11.2024 e ﬁno alle ore 12:00 del giorno 28.11.2024 , si procederà alla vendita senza incanto in modalità asincrona telematica, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, dei beni pignorati in calce descritti, così come da perizia depositata nel fascicolo informatico e posta a corredo della pubblicazione, che potrà essere consultata dall’offerente, che vengono venduti a corpo e non a misura, con tutte le pertinenze, accessioni, ragioni e azioni, eventuali servitù attive e passive, apparenti e non apparenti, nello stato di fatto e di diritto in cui si trovano, anche in riferimento alla Legge n. 47/85, al D.P.R. n. 380/01 e al D.M. N. 37/08 e successive modiﬁcazioni, alle vigenti norme di legge per quanto non espressamente indicato e fermo il disposto dell’art. 2922 c.c. La vendita telematica sarà curata direttamente dal sottoscritto avv. Casimiro Tomasoni, quale Professionista Delegato, operando presso il proprio studio in Brescia, via Vittorio Emanuele II n.1. Alla vendita potranno partecipare gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015 e che, secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.garavirtuale.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore.
FISSA
entro le ore 12:00 del giorno 20.11.2024 il termine per il deposito delle offerte d'acquisto telematiche da parte degli interessati, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015

BENI OGGETTO DELLA VENDITA

LOTTO 1

Piena proprietà in Comune di Montichiari (BS), via Santellone n.45.

Trattasi di immobile con destinazione d'uso residenziale costruito prima del 1967 e ristrutturato

nel 1992, distribuito su tre piani fuori terra.

A piano terra sono presenti i locali accessori quali ingresso, bagno, taverna, disimpegno, bagno e

locale tecnico.

A piano primo è presente la cucina, il soggiorno, due balconi, due camere, bagno, ripostiglio,

guardaroba e disimpegno.

A piano secondo è presente una camera con bagno, soggiorno e soppalco con affaccio sulla

terrazza.

L'immobile è censito come segue:

Catasto Fabbricati – Sez. Urb.NCT - Foglio 74

particella 55, subalterno 1, cat. A/2, classe 4, consistenza 9 vani, Rendita € 604,25, Piano T-1-2;

particella 55, subalterno 2, cat. C/6, classe 4, consistenza 43 mq, Rendita € 79,95, Piano T;

con diritto alla particella 55, subalterno 3, bene comune non censibile comune alle particelle

55, subalterni 1 e 2, e con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge.

Conﬁni particella 55:

Nord: stessa proprietà (particella 145)

Sud: strada (particella 312)

Est: altra proprietà (particella 58)

Ovest: altra proprietà (particella 50)

Gli immobili vengono posti in vendita a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in

cui si trovano, con tutte le pertinenze, accessioni, ragioni e azioni, eventuali servitù attive e

passive, apparenti e non apparenti.

Provenienza Il lotto è identiﬁcato come sopra a seguito di denuncia di nuova costruzione del 22.4.1994, n. 6275.1/1994 e n.6275.2/1994, ediﬁcato su area distinta a N.C.T.R. Foglio 74 con il mappale 55 Ente Urbano di 880 mq, ottenuto a seguito di tipo mappale del 7.4.1994 n.24747.1/1994 (protocollo n. BS0422862) con il quale sono stati fusi i seguenti mappali: Foglio 74 mapp. 55 di mq 320; Foglio 74 mapp. 54 di mq 40; Foglio 74 mapp. 144 di mq 520 (ex 144 parte). Con compravendita del 4.12.1990 avanti al notaio Luigi Lechi, Rep. 64300/26178, trascritta a Brescia il 2.1.1991 ai n.ri 27/17, parte esecutata ha acquistato la piena proprietà degli immobili in Comune di Montichiari (BS), distinti a N.C.T.R. al Foglio 74 con i mappali: mapp. 55 FR di mq 320; mapp. 54 FR di mq 40; mapp. 56 Sem. Irr. di mq 4.020. Con atto dell'8.11.1992 avanti al notaio Luigi Lechi, Rep. 72077, trascritto a Brescia il 4.12.1992 ai n.ri 33155/21811, parte esecutata ha vincolato la superﬁcie dell'originario mapp. 56, indicata su detto atto di mq. 4.600, al ﬁne di ottenere dal Comune di Montichiari (BS) l'autorizzazione per la costruzione di un fabbricato, precisando che su detta area avrebbe inteso costruire un magazzino per materiale di irrigazione con impegno ad utilizzare il medesimo magazzino anche in futuro esclusivamente per le necessità agricole dell'azienza rurale di cui lo stesso era parte integrante. Con atto del 5.11.1993 avanti al notaio Luigi Lechi, Rep. 76496, trascritto a Brescia il 14.12.1993 ai n.ri 31886/21942, un solo esecutato ha vincolato la superﬁcie dell'originario

2

mapp. 56, indicata su detto atto di mq. 4.600, al ﬁne di ottenere dal Comune di Montichiari (BS) l'autorizzazione per la costruzione di un fabbricato.
Stato di occupazione degli immobili Con provvedimento 10.7.2019 parte esecutata è stata autorizzata ad occupare il bene sino all'aggiudicazione.
Situazione edilizia ed urbanistica, nonché catastale Dalla perizia risulta che “il PGT vigente del Comune di Montichiari indica che gli immobili oggetto di stima ricadono in “Zona B2” (art. 19.2 NTA), pertanto “Residenziale di completamento semintensiva” ed in seguito alla ricerca presso gli ufﬁci competenti effettuata in data 16/11/2017 è stato oggetto delle seguenti pratiche edilizie e delle seguenti variazioni catastali: - CONCESSIONE EDILIZIA N.89/92 per la Ristrutturazione del fabbricato, rilasciato in data 22/05/1992; - CONCESSIONE EDILIZIA N.207/93 per la realizzazione di Garage e cantina, rilasciata in data 28/12/1993; - CONCESSIONE EDILIZIA N.115/94 in merito alla Variante della concessione edilizia n. 89/92, rilasciata in data 11/07/1994; - CONCESSIONE EDILIZIA PROT. N.4659 per autorizzazione a variante alla concessione edilizia n.207/93, rilasciata in data 24/06/1994; - CERTIFICATO COLLAUDO STATICO depositato in data 15/11/1994 al n.1160; - RICHIESTA DI AGIBILITA' E FINE LAVORI PER FABBRICATO depositata in data 15/11/1994 al n. 24424; - RICHIESTA DI AGIBILITA' E FINE LAVORI PER AUTORIMESSA depositata in data 15/11/1994 al n. 24425; - RICHIESTA DI LICENZA D'USO PER FABBRICATO in data 30/12/1995, Prot. n.25024/3379; - RICHIESTA DI LICENZA D'USO PER AUTORIMESSA in data 30/12/1995, Prot. n.25021/3379; A seguito del sopralluogo si evidenzia la non conformità dello stato dei luoghi al progetto autorizzato e alle planimetrie catastali, nello speciﬁco si è riscontrata la realizzazione di una apertura che collega la camera matrimoniale con la camera singola adiacente riadattata come cabina armadio. Il costo della pratica edilizia in sanatoria e della valutazione catastale necessari per la regolarizzazione verranno dedotti dal valore stimato” ed è stato quantiﬁcato in € 2.000,00. Nella “PERIZIA DI STIMA IMMOBILI” in data 29.3.2018 il CTU ha valutato € 246.000,00 la quota di ½ di piena proprietà del lotto 1, identiﬁcato come IMMOBILE A; si precisa che nell'esecuzione immobiliare è stata posta in vendita l'intera proprietà del lotto al prezzo di € 492.000,00, ovvero il doppio della predetta valutazione.
Formalità, vincoli e oneri rilevanti Dalla certiﬁcazione notarile sostitutiva ex art. 567 c.p.c. agli atti della procedura risulta che nel ventennio preso in esame, presso l'Ufﬁcio Provinciale di Brescia (BS) – Territorio dell'Agenzia delle Entrate risultano le seguenti formalità che verranno cancellate dalla procedura esecutiva con il decreto di trasferimento: - iscrizione n.2153/421 del 18.1.2002 di ipoteca; - iscrizione n.45909/11524 del 17.8.2005 di ipoteca legale; - iscrizione n.15108/2782 dell'8.4.2009 di ipoteca legale; - iscrizione n.38042/8232 del 27.8.2009 di ipoteca legale; - iscrizione n.172/46 del 5.1.2010 di ipoteca giudiziale; - iscrizione n.25136/6342 del 16.6.2010 di ipoteca giudiziale; - iscrizione n.27934/7114 del 5.7.2010 di ipoteca giudiziale;
3

- iscrizione n.32119/8281 del 27.7.2010 di ipoteca giudiziale; - iscrizione n.34497/8974 del 5.8.2010 di ipoteca giudiziale; - iscrizione n.53522/13483 del 24.12.2010 di ipoteca legale; - trascrizione n.3101/1993 del 24.1.2018 di verbale di pignoramento immobiliare. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 9.3.2018 indicata nella certiﬁcazione notarile sostitutiva ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 9.3.2018 al ﬁne di veriﬁcare l’esistenza di possibili ulteriori formalità.

Regime ﬁscale della vendita La vendita è soggetta ad Imposta di Registro

Per tutto quanto NON INDICATO nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti, da intendersi qui integralmente richiamata ed a cui si rinvia per una migliore e più completa descrizione dei beni immobili e delle relative peculiarità. Resta esclusa ogni garanzia, allegazione e consegna di documentazione di cui al D.M. Sviluppo Economico n. 37/2008.

PREZZO DI VENDITA

PREZZO BASE OFFERTA MINIMA RILANCIO MINIMO CAUZIONE

Euro 145.293,75 (riduzione del 30% rispetto al precedente) Euro 108.970,32 Euro 4.000,00 non inferiore al 10% del prezzo offerto.

LOTTO 2

Piena proprietà in Comune di Montichiari (BS), via Santellone n.45.

Trattasi di terreno ediﬁcabile censito come segue:

Catasto Terreni - Foglio 74

particella 144 con qualità Sem. Irr. Arb. di classe 1, ha 0.24.00, R.D. € 24,79 R.A. 19,83.

Conﬁni particella 144:

Nord: altra proprietà (particella 50)

Sud: stessa proprietà (particella 55)

Est: stessa proprietà (particella 145)

Ovest: altra proprietà (particella 50)

L'immobile viene posto in vendita a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui si

trova, con tutte le pertinenze, accessioni, ragioni e azioni, eventuali servitù attive e passive,

apparenti e non apparenti.

Provenienza Il lotto è identiﬁcato come sopra a seguito di tipo mappale del 7.4.1994 n.24747.1/1994 (protocollo n. BS0422862) dal mappale 144 di mq 2.920, a sua volta originato a seguito di frazionamento del 31.10.1992 n.7540.1/1992 dal mapp. 56 di mq. 4.020. Con compravendita del 4.12.1990 avanti al notaio Luigi Lechi, Rep. 64300/26178, trascritta a Brescia il 2.1.1991 ai n.ri 27/17, parte esecutata ha acquistato la piena proprietà degli immobili in Comune di Montichiari (BS), distinti a N.C.T.R. al Foglio 74 con i mappali: mapp. 55 FR di mq 320; mapp. 54 FR di mq 40; mapp. 56 Sem. Irr. di mq 4.020.

4

Con atto dell'8.11.1992 avanti al notaio Luigi Lechi, Rep. 72077, trascritto a Brescia il 4.12.1992 ai n.ri 33155/21811, parte esecutata ha vincolato la superﬁcie dell'originario mapp. 56, indicata su detto atto di mq. 4.600, al ﬁne di ottenere dal Comune di Montichiari (BS) l'autorizzazione per la costruzione di un fabbricato, precisando che su detta area avrebbe inteso costruire un magazzino per materiale di irrigazione con impegno ad utilizzare il medesimo magazzino anche in futuro esclusivamente per le necessità agricole dell'azienza rurale di cui lo stesso era parte integrante. Con atto del 5.11.1993 avanti al notaio Luigi Lechi, Rep. 76496, trascritto a Brescia il 14.12.1993 ai n.ri 31886/21942, un solo esecutato ha vincolato la superﬁcie dell'originario mapp. 56, indicata su detto atto di mq. 4.600, al ﬁne di ottenere dal Comune di Montichiari (BS) l'autorizzazione per la costruzione di un fabbricato.
Stato di occupazione degli immobili Così come risulta dalla relazione del custode il bene è adibito a giardino e su di esso insiste una piscina interrata e un locale; il bene, in stato di abbandono, è nel possesso di parte esecutata.
Situazione edilizia ed urbanistica, nonché catastale Dalla perizia risulta che “come da Certiﬁcato di Destinazione Urbanistica del Comune di Montichiari, Pratica edilizia n.778/2017 Certiﬁcato n. 129, il terreno ricade in “Zona B2 residenziale semintensiva”. A seguito del sopralluogo si evidenzia la non conformità dello stato dei luoghi, nello speciﬁco si è riscontrata la realizzazione di una piscina interrata e di un locale ripostiglio senza titolo autorizzativo. Il costo della pratica edilizia o del ripristino allo stato di origine necessari per la regolarizzazione verranno dedotti dal valore stimato” ed è stato quantiﬁcato in € 10.000,00. Nella “PERIZIA DI STIMA IMMOBILI” in data 29.3.2018 il CTU ha valutato € 170.000,00 la quota di ½ di piena proprietà del lotto 2, identiﬁcato come IMMOBILE B; si precisa che nell'esecuzione immobiliare è stata posta in vendita l'intera proprietà del lotto al prezzo di € 340.000,00, ovvero il doppio della predetta valutazione.
Formalità, vincoli e oneri rilevanti Dalla certiﬁcazione notarile sostitutiva ex art. 567 c.p.c. agli atti della procedura risulta che nel ventennio preso in esame, presso l'Ufﬁcio Provinciale di Brescia (BS) – Territorio dell'Agenzia delle Entrate risultano le seguenti formalità che verranno cancellate dalla procedura esecutiva con il decreto di trasferimento: - iscrizione n.2153/421 del 18.1.2002 di ipoteca; - iscrizione n.45909/11524 del 17.8.2005 di ipoteca legale; - iscrizione n.38042/8232 del 27.8.2009 di ipoteca legale; - iscrizione n.25136/6342 del 16.6.2010 di ipoteca giudiziale; - iscrizione n.27934/7114 del 5.7.2010 di ipoteca giudiziale; - iscrizione n.32119/8281 del 27.7.2010 di ipoteca giudiziale; - iscrizione n.34497/8974 del 5.8.2010 di ipoteca giudiziale; - trascrizione n.3101/1993 del 24.1.2018 di verbale di pignoramento immobiliare. Dalla certiﬁcazione notarile sostitutiva ex art. 567 c.p.c. risulta che il mappale 144 del foglio 74 di Catasto Terreni risulta in ditta per l'usufrutto di 1/3 a soggetto non esecutato, nato a Montichiari il 15.8.1993; al riguardo si fa presente che dalla visura storica catastale i dati di nascita di tale soggetto sono 15.8.1893 e non 15.8.1993; il diritto di usufrutto costituitosi a seguito di denuncia di successione di altro soggetto non esecutato, deceduto il 7.12.1960, non viene menzionato sull'atto del 4.12.1990 di provenienza in capo a parte esecutata, né sul precedente atto di provenienza in data 8.10.1979 del dante causa.
5

Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 9.3.2018 indicata nella certiﬁcazione notarile sostitutiva ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 9.3.2018 al ﬁne di veriﬁcare l’esistenza di possibili ulteriori formalità.

Regime ﬁscale della vendita La vendita è soggetta ad Imposta di Registro

Per tutto quanto NON INDICATO nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti, da intendersi qui integralmente richiamata ed a cui si rinvia per una migliore e più completa descrizione dei beni immobili e delle relative peculiarità. Resta esclusa ogni garanzia, allegazione e consegna di documentazione di cui al D.M. Sviluppo Economico n. 37/2008.

PREZZO DI VENDITA

PREZZO BASE OFFERTA MINIMA RILANCIO MINIMO CAUZIONE

Euro 100.406,25 (riduzione del 30% rispetto al precedente) Euro 75.304,69 Euro 3.000,00 non inferiore al 10% del prezzo offerto.

DISCIPLINA DELLA VENDITA TELEMATICA CON MODALITA’ ASINCRONA DISPOSIZIONI GENERALI DELLA VENDITA
Possono presentare un’offerta di partecipazione per l’acquisto degli immobili pignorati, ai sensi dell’art. 571 c.p.c., tutti tranne il debitore, personalmente o a mezzo di procuratore legale anche a norma dell'articolo 579, ultimo comma, c.p.c.; i procuratori legali possono fare offerte per persone da nominare. Il procuratore legale, che è rimasto aggiudicatario per persona da nominare, deve dichiarare nei tre giorni dall'incanto il nome della persona per la quale ha fatto l'offerta, depositando il mandato. In mancanza, l'aggiudicazione diviene deﬁnitiva al nome del procuratore. Gli immobili pignorati sono posti in vendita nella consistenza indicata nella perizia redatta dallo stimatore (che deve intendersi qui per intero richiamata e trascritta). La vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità, né potrà essere revocata per alcun motivo; conseguentemente, l’esistenza di eventuali vizi, mancanza di qualità o difformità della cosa venduta, oneri di qualsiasi genere – ivi compresi, ad esempio, quelli urbanistici ovvero derivanti dalla eventuale necessità di adeguamento di impianti alle leggi vigenti, spese condominiali dell’anno in corso e dell’anno precedente non pagate dal debitore – per qualsiasi motivo non considerati, anche se occulti e comunque non evidenziati in perizia, non potranno dar luogo ad alcun risarcimento, indennità o riduzione del prezzo, essendosi di ciò tenuto conto nella valutazione dei beni. E’ esclusa ogni garanzia, allegazione e consegna di documentazione di cui al D.M. Sviluppo Economico n. 37/2008. Gli immobili vengono venduti liberi da iscrizioni e da trascrizioni pregiudizievoli, ad eccezione di quelle non cancellabili dal Giudice dell’Esecuzione; se occupato dal debitore o da terzi senza titolo la liberazione dell’immobile sarà effettuata a cura del custode giudiziario. Ogni onere ﬁscale inerente all’atto di trasferimento sarà a carico dell’aggiudicatario.

6

Per gli immobili realizzati in violazione della normativa urbanistica edilizia, l’aggiudicatario potrà ricorrere, ove consentito, alla disciplina dell’art. 40 della Legge 28 febbraio 1985 n.47, come integrato e modiﬁcato dall’art.46 del D.P.R. 6 giugno 2001 n.380, purché presenti domanda di concessione o permesso in sanatoria nei termini di legge. Laddove necessario e possibile, l’immobile è dotato dell’attestato di certiﬁcazione energetica, come meglio precisato in perizia. Per tutto quanto qui non previsto, si applicano le vigenti norme di legge.
OPERAZIONI PRELIMINARI PER GLI OFFERENTI CON MODALITA’ TELEMATICHE
Operazioni preliminari e necessarie per la presentazione delle offerte e la partecipazione alla vendita giudiziaria con modalità telematica: 1 accesso internet al Portale Ministeriale delle Vendite Pubbliche - PVP (https://pvp.giustizia.it/pvp), istituito dall'art.13, comma 1, lett. B), n.1 del D.L. 27 giugno 2015, n.83 convertito con modiﬁcazioni dalla L. 6 agosto 2015, n. 132; 2 lettura del D.M. Giustizia n. 32 del 26/02/2015 reperibile altresì, oltre che sul Portale sopra indicato, sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero e sul sito www.normattiva.it; 3 lettura del Manuale utente per la presentazione dell’Offerta Telematica reperibile sul predetto Portale delle Vendite Pubbliche e sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero. 4 presa visione del Manuale delle “modalità operative dei servizi”, di cui all’art. 10 del D.M. Giustizia n.32/2015, pubblicata sul portale del Gestore delle vendite telematiche;
L’offerente è responsabile dei propri codici di accesso (username e password), e non potrà cederli o divulgarli a terzi in quanto attraverso tali codici avverrà la sua identiﬁcazione all’interno del Portale del Gestore della Vendita Telematica. Le comunicazioni per via telematica saranno effettuate dal Professionista Delegato e/o dal Gestore della vendita telematica all’indirizzo PEC comunicato in fase di compilazione dell’offerta telematica sul Portale delle Vendite Pubbliche.
CONTENUTO DELL’OFFERTA D’ACQUISTO
L’offerta, redatta con modalità telematiche mediante modulo online sul Portale delle Vendite Pubbliche e in regola con l’imposta di bollo (mediante il pagamento del bollo digitale, attualmente pari ad € 16,00 - nota: l’offerta può essere presentata anche senza bollo, benché in tal caso s’incorre in procedure di recupero coatto, aggravi e sanzioni), è irrevocabile ai sensi dell’art. 571, comma 3, c.p.c. e dovrà contenere: a) l’indicazione dei dati identiﬁcativi dell’offerente ed in particolare : (1) in caso di offerente persona ﬁsica: cognome e nome, luogo e data di nascita, codice ﬁscale, domicilio/residenza, stato civile, recapito telefonico ed indirizzo e-mail . Qualora il soggetto offerente risieda fuori dal territorio dello Stato, dovrà indicare il codice ﬁscale rilasciato dall’autorità ﬁscale del paese di residenza o analogo codice identiﬁcativo come previsto dall’art.12 comma 2 del DM 32/2015. Se l’offerente è coniugato in regime di comunione legale dei beni, dovranno essere indicati anche i corrispondenti dati del coniuge. Per escludere il bene aggiudicato dalla comunione legale è necessario che il coniuge, tramite il partecipante, renda la dichiarazione prevista dall’art.179 cc, allegandola all’offerta. Se l’offerente è minorenne, l’offerta dovrà essere sottoscritta digitalmente - o in alternativa, trasmessa tramite PEC per la vendita telematica, da uno dei genitori, previa autorizzazione del Giudice Tutelare. Se l’offerente è soggetto incapace, interdetto, inabilitato o sottoposto ad amministrazione di sostegno, l’offerta dovrà essere sottoscritta digitalmente - o in alternativa,
7

trasmessa tramite PEC per la vendita telematica, dal tutore o dall’amministratore di sostegno, previa autorizzazione della competente autorità; (2) in caso di offerente persona giuridica/ente: denominazione/ragione sociale, sede, codice ﬁscale e partita IVA, nonché cognome, nome, luogo e data di nascita, codice ﬁscale, domicilio e recapito telefonico del legale rappresentante. L’offerta dovrà essere sottoscritta dal suo legale rappresentante munito dei necessari poteri (dovrà essere prodotto certiﬁcato della C.C.I.A.A. in corso di validità ovvero visura camerale aggiornata da cui risulti la costituzione della società ed i poteri conferiti all’offerente). In ogni caso non sarà possibile intestare l’immobile a soggetto diverso da quello che sottoscrive l’offerta o a quello da nominarsi ai sensi dell'art. 583 c.p.c. in caso di offerta per persona da nominare. L’offerta potrà essere presentata per persona da nominare, ma solo da un avvocato, a norma dell’art.579, ultimo comma, c.p.c.; b) l’indicazione dell’Ufﬁcio Giudiziario presso il quale pende la procedura; c) l’anno ed il numero di ruolo generale della procedura; d) il numero o altro dato identiﬁcativo del lotto; e) la descrizione e i dati identiﬁcativi del bene per il quale l’offerta è proposta; f) il referente della procedura; g) la data e l'ora ﬁssata per l'inizio delle operazioni di vendita; h) il prezzo offerto, che non potrà essere, a pena di inefﬁcacia dell’offerta, inferiore di oltre un quarto al prezzo base indicato nel presente avviso di vendita; i) l’entità della cauzione prestata, che deve essere almeno pari al 10% del prezzo offerto, nonché la data, l'orario e il numero di CRO del boniﬁco effettuato per il suo versamento; j) il codice IBAN del conto sul quale è stata addebitata la predetta cauzione; k) le forme e modi del pagamento del prezzo e degli oneri accessori, pagamento che comunque dovrà avvenire entro 120 giorni dalla data di aggiudicazione; l) l'indirizzo della casella di posta elettronica certiﬁcata di cui all’art. 12, comma 4, del D.M. n. 32/2015 o, in alternativa, quello di cui al comma 5, utilizzata per trasmettere l'offerta e per ricevere le comunicazioni previste dal presente regolamento; m) l'eventuale recapito di telefonia mobile ove ricevere le comunicazioni; n) di ogni altro elemento ritenuto utile ai ﬁni dell’individuazione della migliore offerta.
L’offerente deve procedere al pagamento del bollo dovuto per legge (attualmente pari ad € 16,00) in modalità telematica, salvo che sia esentato ai sensi del DPR 447/2000. Il bollo può essere pagato sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero all'indirizzo http://pst.giustizia.it, tramite il servizio "Pagamento di bolli digitali", tramite carta di credito o boniﬁco bancario, seguendo le istruzioni indicate nel “Manuale utente per la presentazione dell’offerta telematica” reperibile sul sito internet www.pst.giustizia.it L’offerente dovrà dichiarare residenza ed eleggere domicilio nel Comune di Brescia ai sensi dell’Art. 582 c.p.c.; in mancanza, le notiﬁcazioni e comunicazioni saranno effettuate presso la Cancelleria del Tribunale. Nel caso l'offerente risieda fuori dal territorio dello Stato italiano e non gli sia stato attribuito il codice ﬁscale in Italia, dovrà indicare il codice ﬁscale rilasciato dall'autorità ﬁscale del Paese di residenza o, in mancanza, un analogo codice identiﬁcativo, quale ad esempio un codice di sicurezza sociale o un altro codice identiﬁcativo. In caso di aggiudicazione, l’offerente divenuto aggiudicatario dovrà tempestivamente richiedere il codice ﬁscale italiano e comunicarlo con urgenza al professionista delegato. L’offerta di acquisto non è efﬁcace se perviene oltre il termine sopra stabilito o se è inferiore al prezzo sopra determinato o se l’offerente non presta cauzione nella misura sopra indicata.
8

Per tutto quanto qui non espressamente previsto si rimanda al Manuale utente per la presentazione dell’offerta telematica presente sul Portale delle Vendite Pubbliche e sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero. Per ricevere assistenza l’utente potrà inviare una e-mail al Gestore della vendita EDICOM ad info.brescia@edicomsrl.it – info@garavirtuale.it - oppure contattare il numero 041.5369911.
ALLEGATI ALL’OFFERTA TELEMATICA E MODALITÀ DI VERSAMENTO DELLA CAUZIONE
All’offerta dovranno essere allegati i seguenti documenti, redatti con modalità informatiche (ﬁle PDF ovvero PDF.P7M): - fotocopia di carta d'identità in corso di validità e codice ﬁscale dell’offerente, nonché il relativo certiﬁcato di stato civile aggiornato; - se l’offerente è coniugato copia dell’estratto per riassunto dell’atto di matrimonio con annotazione del regime patrimoniale adottato dai coniugi, emesso dal Comune nel quale si è celebrato il matrimonio: in caso di comunione legale dei beni dovranno essere allegati anche la fotocopia di carta d'identità in corso di validità e codice ﬁscale del coniuge; per escludere il bene aggiudicato dalla comunione legale è necessario invece che il coniuge, tramite il partecipante, renda la dichiarazione prevista dall’art.179 cc, allegandola all’offerta; - se l’offerente è cittadino straniero dovrà essere allegata la copia dei seguenti documenti in corso di validità: permesso di soggiorno, passaporto, carta d'identità, codice ﬁscale, dichiarazione sottoscritta relativa alla propria cittadinanza ovvero alle eventuali plurime cittadinanze; se detto offerente è coniugato per matrimonio contratto all’estero, dovrà essere allegata la copia dell'atto di matrimonio con traduzione asseverata e l'atto di matrimonio deve essere depositato presso lo Stato Civile del Comune di riferimento in Italia, con conseguente emissione dell’estratto per riassunto dell’atto di matrimonio rilasciato dallo Stato Civile del Comune di riferimento, pure da allegare; - se l’offerente partecipa per conto di una società o ente dovrà essere allegata anche visura camerale o la copia del certiﬁcato CCIAA (aggiornato a non più di 10 giorni) da cui risultino i poteri di ordinaria e straordinaria amministrazione di chi ha sottoscritto l’offerta e, se necessita, l’estratto autentico in bollo della delibera assembleare da cui risulti l’attribuzione di tali poteri; - per le società straniere: è necessario presentare un documento ufﬁciale tradotto in lingua italiana, attestante la registrazione della società presso i pubblici registri dello stato di appartenenza, dal quale si evincano i poteri di rappresentanza, escludendosi ogni dichiarazione anche se sottoscritta nella forma dell'autocertiﬁcazione; - se l’offerta viene presentata in nome e per conto di un minore/incapace/ interdetto, inabilitato o sottoposto ad amministrazione di sostegno dovrà essere allegata nella busta telematica la copia della prescritta autorizzazione del Giudice Tutelare. - se l’offerta è formulata da più persone, copia anche per immagine della procura rilasciata dagli altri offerenti per atto pubblico o scrittura privata autenticata in favore del soggetto titolare della casella di posta elettronica certiﬁcata per la vendita telematica oppure del soggetto che sottoscrive l’offerta, laddove questa venga trasmessa a mezzo di casella di posta elettronica certiﬁcata; - idonea documentazione (segnatamente, copia della contabile di avvenuto pagamento) comprovante l’avvenuta costituzione della cauzione a garanzia dell’offerta, d’importo almeno pari al 10% per cento del prezzo offerto, che sarà trattenuta a titolo di multa in caso di successivo mancato pagamento del saldo prezzo e/o di riﬁuto all’acquisto, fatto salvo quanto ulteriormente disposto dal II° comma dell’art. 587 c.p.c.
9

CAUZIONE

L’offerente dovrà versare anticipatamente, a titolo di cauzione, una somma pari ad almeno il dieci per cento (10%) del prezzo offerto, esclusivamente tramite boniﬁco bancario irrevocabile sul seguente conto corrente della procedura presso BANCA PASSADORE & C. S.P.A.:

IBAN: beneﬁciario: causale:

IT55 M 03332 11200 000002411186 TRIBUNALE BRESCIA P.E. 71/2018 versamento cauzione - lotto X (anziché X indicare il numero 1 o 2)

Tale boniﬁco dovrà essere effettuato in modo tale che l’accredito delle somme abbia luogo entro l’inizio dell’udienza di vendita telematica. E’ quindi onere dell’offerente acquisire presso la propria banca le opportune informazioni in ordine alla tipologia e alle modalità di boniﬁco che garantiscano che questo sia accreditato sul conto della procedura in tempi utili, fermo che il CRO dovrà essere trasmesso con la domanda di partecipazione entro le ore 12:00 del giorno ﬁssato per il deposito delle offerte d'acquisto telematiche da parte degli interessati. NOTA: al ﬁne di consentire l’accredito della cauzione nel termine utile, si consiglia di effettuare il boniﬁco almeno 5 (cinque) giorni lavorativi prima del termine ultimo per la presentazione delle offerte. ATTENZIONE: il mancato accredito delle somma boniﬁcata sul conto indicato, entro e non oltre il termine di presentazione dell’offerta, è causa di invalidità ed inefﬁcacia dell’offerta stessa. Qualora il giorno ﬁssato per l’udienza di vendita telematica non venga riscontrato l’accredito delle somme sul conto corrente intestato alla procedura, secondo la tempistica predetta, l’offerta sarà considerata inammissibile. L’offerente deve procedere al pagamento del bollo dovuto per legge (attualmente pari ad € 16,00) in modalità telematica. In caso di mancata aggiudicazione e all’esito dell’avvio della gara in caso di plurimi offerenti, l’importo versato a titolo di cauzione (al netto degli eventuali oneri bancari) sarà restituito ai soggetti offerenti non aggiudicatari. La restituzione avrà luogo esclusivamente mediante boniﬁco sul conto corrente utilizzato per il versamento della cauzione, al più presto, e comunque a seguito della deliberazione ﬁnale sulle offerte all’esito dei rilanci.

MODALITA’ DI TRASMISSIONE DELL’OFFERTA

Con esclusione dei debitori esecutati e degli altri soggetti per legge non ammessi, chiunque può proporre offerte di acquisto, redatte e presentate esclusivamente con modalità telematica.

Presentazione dell’offerta con modalità telematica: Al ﬁne di scongiurare il rischio che partecipino alla gara soggetti diversi da quelli ammessi dalla legge, si stabilisce che l’offerta telematica possa essere presentata unicamente dall’offerente (o da uno degli offerenti) nel rispetto della normativa vigente (artt. 579 c.p.c. e 12, comma 4, DM 32/15). Non sarà possibile pertanto avvalersi per la trasmissione dell’offerta di un mero presentatore della stessa. Le offerte di acquisto, con i documenti allegati (ivi incluso il CRO relativo al boniﬁco della cauzione di cui in appresso) dovranno essere depositate entro le ore 12:00 del giorno ﬁssato per il deposito delle offerte d'acquisto telematiche da parte degli interessati , con le modalità sotto indicate e come da istruzioni riportate nel Portale delle Vendite Pubbliche e nel “Manuale utente per la presentazione dell’offerta telematica”, inviandole all’indirizzo PEC del Ministero della Giustizia offertapvp.dgsia@giustiziacert.it.

10

L’offerta si intende depositata nel momento in cui viene generata la ricevuta completa di avvenuta consegna da parte del gestore di posta elettronica certiﬁcata del Ministero della Giustizia. L’offerta, a pena di inammissibilità, dovrà essere sottoscritta digitalmente, ovverosia utilizzando un certiﬁcato di ﬁrma digitale in corso di validità rilasciato da un organismo incluso nell’elenco pubblico dei certiﬁcatori accreditati, e trasmessa a mezzo di casella di posta elettronica certiﬁcata, ai sensi dell’art.12, comma 5 del D.M. n. 32/2015. In alternativa, è possibile trasmettere l’offerta ed i documenti allegati a mezzo di casella di posta elettronica certiﬁcata per la vendita telematica ai sensi dell’art.12, comma 4 e dell’art.13 del D.M. n. 32/2015, con la precisazione che, in tal caso, il gestore del servizio di posta elettronica certiﬁcata attesta nel messaggio (o in un suo allegato) di aver provveduto al rilascio delle credenziali di accesso previa identiﬁcazione del richiedente ovvero di colui che dovrebbe sottoscrivere l’offerta (questa modalità di trasmissione dell’offerta sarà concretamente operativa una volta che saranno eseguite a cura del Ministero della Giustizia le formalità di cui all’art.13, comma 4, del D.M. n. 32/2015). Non sono ammesse e non saranno accettate le offerte trasmesse dopo il termine ﬁssato per la presentazione dell’offerta d’asta. Le operazioni di inserimento nel portale della documentazione richiesta restano ad esclusivo rischio del soggetto offerente, pertanto, non saranno accettati reclami, se, per un motivo qualsiasi, le attività sopra richieste non verranno completate entro il termine ﬁssato per la presentazione dell’offerta d’asta. Per evitare che non sia completata l’operazione di trasmissione della busta telematica o la mancata trasmissione della documentazione, è consigliabile iniziare il processo di inserimento della stessa con largo anticipo rispetto al termine ﬁssato. Una volta inseriti i dati ed i documenti necessari, il Portale consentirà la generazione di una “busta” digitale contenente l’offerta che dovrà essere inviata mediante la casella di “posta elettronica certiﬁcata per la vendita telematica” avente i requisiti di cui all'articolo 12, comma 1, lettera n) del D.M. n.32/2015, oppure, se sottoscritta con ﬁrma digitale, mediante casella di posta elettronica certiﬁcata, seguendo le indicazioni riportate sul citato Portale. Ulteriori informazioni sulle modalità di trasmissione dell’offerta sono reperibili agli artt 13 e 14 del D.M. n.32/2015.
IRREVOCABILITÀ DELL’OFFERTA
Salvo quanto previsto nell’art. 571 c.p.c., l’offerta presentata nella vendita senza incanto è irrevocabile, sino alla data dell’udienza ﬁssata e, comunque, per almeno 120 giorni, salvo che il giudice ordini l’incanto o siano decorsi 120 giorni dalla sua presentazione ed essa non sia stata accolta. Per gli offerenti con modalità telematiche, una volta trasmessa la busta digitale non sarà più possibile modiﬁcare o cancellare l’offerta d’asta e la relativa documentazione, che saranno acquisite deﬁnitivamente dal portale e conservate a cura del gestore della vendita telematica. Si potrà procedere all’aggiudicazione al maggior offerente anche qualora questi non compaia o non partecipi alla gara il giorno ﬁssato per la vendita. La stessa, peraltro, non dà diritto all’acquisto del bene, restando piena facoltà del professionista delegato di valutare se dar luogo o meno alla vendita, e ciò anche in caso di unico offerente, salvo quanto disposto dall’art. 572 c.p.c. Il soggetto indicato nell’offerta come futuro intestatario del bene è tenuto a presentarsi ovvero a collegarsi al portale, nella data sopra indicata.
COMUNICAZIONE DI PREAVVISO AGLI OFFERENTI TELEMATICI
Il Gestore della vendita telematica, almeno trenta minuti prima dell'inizio delle operazioni di vendita, invierà all'indirizzo di posta elettronica certiﬁcata indicato nell'offerta inoltrata con
11

modalità telematiche un invito a connettersi al portale www.garavirtuale.it. Un estratto di tale invito sarà altresì trasmesso dal predetto Gestore, a mezzo SMS, al recapito di telefonia mobile indicato nella predetta offerta telematica.
SVOLGIMENTO DELLA VENDITA TELEMATICA CON MODALITA’ ASINCRONA
Nella vendita giudiziaria senza incanto con modalità telematica asincrona , coloro che avranno formulato l'offerta con modalità telematiche partecipano alle operazioni di vendita con modalità telematiche collegandosi al Portale del Gestore della Vendita. Pertanto, coloro che hanno presentato l’offerta con modalità telematica dovranno collegarsi telematicamente, mediante connessione internet e utilizzo delle credenziali di accesso, al Portale del Gestore della vendita telematica sopra indicato. Le credenziali personali di accesso all’area riservata del Portale del Gestore saranno comunicate dal medesimo Gestore almeno trenta minuti prima dell’inizio delle operazioni di vendita, alla casella di posta elettronica certiﬁcata ovvero alla casella di posta elettronica certiﬁcata per la vendita telematica utilizzata per trasmettere l’offerta. Si precisa che anche nel caso di mancata connessione da parte dell’unico offerente, l'aggiudicazione potrà comunque essere disposta in suo favore. Il Professionista Delegato, nel giorno e nell’ora indicati nell’avviso di vendita, attraverso collegamento telematico al portale del Gestore della vendita telematica, procederà all’apertura delle buste telematiche formulate dagli offerenti e veriﬁcherà l’efﬁcacia e la validità delle offerte d’acquisto ai sensi e per gli effetti del II° comma dell’art. 571 c.p.c. In caso di unica offerta, se l’offerta è pari o superiore al prezzo come sopra indicato, si procederà immediatamente ad aggiudicazione all’unico offerente; se il prezzo è inferiore rispetto al prezzo base sopra indicato in misura non superiore ad un quarto, si procederà ad aggiudicazione all’unico offerente, qualora non siano state formulate da uno dei creditori istanze di assegnazione ai sensi degli artt. 588 e 589 c.p.c. Qualora per l’acquisito del medesimo bene siano state proposte più offerte valide, si procederà alla gara telematica con modalità asincrona sulla base dell’offerta più alta. Alla gara potranno partecipare, se le loro offerte sono state ritenute valide ed efﬁcaci, gli offerenti che hanno presentato l’offerta con modalità telematiche e che siano in connessione telematica con il portale del Gestore della vendita telematica. La partecipazione degli offerenti all’udienza di vendita telematica avrà luogo esclusivamente tramite l’area riservata del sito www.garavirtuale.it, accedendo alla stessa con le credenziali personali ed in base alle istruzioni ricevute, almeno 30 minuti prima dell’inizio delle operazioni di vendita sulla casella di posta elettronica certiﬁcata o sulla casella di posta elettronica certiﬁcata per la vendita telematica utilizzata per trasmettere l’offerta. Quest’ultima modalità sarà concretamente operativa una volta che saranno eseguite dal Ministero della Giustizia le formalità di cui all’art.13 comma 4 del DM 32/15. Detta gara avrà inizio al termine delle operazioni di veriﬁca dell’efﬁcacia delle offerte e si svolgerà con la modalità asincrona, mediante rilanci compiuti nell’ambito di un lasso temporale, con termine alle ore 12:00 del SETTIMO giorno successivo a quello in cui il professionista abbia avviato la gara. EXTRA TIME / PROLUNGAMENTO GARA: qualora vengano effettuate offerte negli ultimi 10 (dieci) minuti prima della scadenza del predetto termine, la scadenza della gara sarà prolungata, automaticamente, di ulteriori 10 (dieci) minuti per dar la possibilità a tutti gli offerenti di effettuare ulteriori rilanci, e così di seguito ﬁno a mancata presentazione di offerte in aumento nel periodo del prolungamento. Ogni rilancio effettuato verrà comunicati ai partecipanti tramite posta elettronica certiﬁcata e SMS. Nel corso di tale gara, ciascuna offerta in aumento, non potrà essere inferiore a quanto indicato nell’avviso di vendita. La gara telematica sarà dichiarata conclusa al termine della gara sopra indicato, o dell’eventuale periodo di extratime/prolungamento gara. L’offerente che avrà
12

fatto l’ultima offerta valida sarà dichiarato aggiudicatario del bene. Si reputa tuttavia opportuno precisare che, se l’offerta più alta è in ogni caso inferiore al prezzo base, in presenza di istanza di assegnazione formulata da un creditore, necessariamente al prezzo almeno pari a quello base, il bene sarà assegnato al creditore. Il Professionista delegato, quindi, provvederà all’aggiudicazione al maggior offerente, entro il giorno immediatamente successivo alla scadenza della gara. Se la gara non potrà avere luogo per mancanza di adesioni degli offerenti, il Professionista Delegato disporrà l’aggiudicazione a favore del maggior offerente, ovvero, a parità di importo offerto, all’offerente migliore secondo quanto stabilito dall’art. 573 c.p.c. Anche in caso di pluralità di offerte, se risulta formulata da uno dei creditori istanza di assegnazione, il Giudice procederà all’assegnazione ove il prezzo massimo raggiunto (anche eventualmente all’esito della gara tra gli offerenti) sia inferiore al prezzo base. Il bene verrà aggiudicato a chi avrà effettuato il rilancio più alto. Non verranno prese in considerazione offerte pervenute dopo la conclusione della gara, neppure se il prezzo offerto fosse superiore di oltre un quinto a quello di aggiudicazione. Qualora l’offerta maggiore formulata sia di importo pari o superiore all’offerta minima (come sopra determinata), ma inferiore al prezzo base d’asta, l’offerente sarà dichiarato aggiudicatario salvo che alcuno dei creditori abbia presentato istanza di assegnazione dell’immobile.
ESAME DELLE OFFERTE
L’esame delle offerte e lo svolgimento dell’eventuale gara sarà effettuato tramite il portale www.garavirtuale.it Le buste telematiche contenenti le offerte verranno aperte dal professionista delegato solo nella data ed all’orario dell’udienza di vendita telematica sopra indicati. La partecipazione degli offerenti all’udienza di vendita telematica avrà luogo esclusivamente tramite l’area riservata del sito www.garavirtuale.it accedendo alla stessa con le credenziali personali ed in base alle istruzioni ricevute, almeno 30 minuti prima dell’inizio delle operazioni di vendita sulla casella di posta elettronica certiﬁcata o sulla casella di posta elettronica certiﬁcata per la vendita telematica utilizzata per trasmettere l’offerta, quest’ultima modalità sarà concretamente operativa una volta che saranno eseguite dal Ministero della Giustizia le formalità di cui all’art.13 comma 4 del DM 32/15; Si precisa che: - anche nel caso di mancata connessione da parte dell’unico offerente, l’aggiudicazione potrà comunque essere disposta in suo favore; - nei casi programmati di mancato funzionamento dei sistemi informatici del dominio giustizia, comunicati al gestore della vendita telematica dal responsabile per i sistemi informatici automatizzati del Ministero della Giustizia ai sensi dell’art.15 primo comma DM 32/15, l’offerta sia formulata mediante l’invio all’indirizzo mail indicato dal professionista delegato, a mezzo posta elettronica certiﬁcata; - nei casi di mancato funzionamento dei sistemi informativi del dominio giustizia non programmati o non comunicati, ai sensi dell’art.15 primo comma DM 32/15, l’offerta si intende depositata nel momento in cui venga generata la ricevuta di accettazione da parte del gestore di posta elettronica certiﬁcata del mittente e, in tale eventualità, previa documentazione a cura dell’offerente della tempestiva presentazione dell’offerta, il gestore della vendita è tenuto a permettere la partecipazione dell’offerente alle operazioni di vendita; - nell’ipotesi di presentazione di più offerte valide si procederà con gara telematica tra gli offerenti con la modalità asincrona sul prezzo offerto più alto, secondo il sistema dei plurimi rilanci, anche in presenza di due o più offerte di identico importo; la gara, quindi, avrà inizio subito dopo l’apertura delle offerte telematiche ed il vaglio di ammissibilità di tutte le offerte ricevute.
13

Le offerte giudicate regolari abiliteranno automaticamente l’offerente alla partecipazione alla gara, tuttavia, ogni offerente ammesso alla gara sarà libero di partecipare o meno. In particolare i partecipanti ammessi alla gara potranno formulare esclusivamente on-line offerte in aumento nel periodo di durata della gara e l’aumento minimo del rilancio dovrà essere almeno pari a quello indicato nel presente bando.
AGGIUDICAZIONE
Nell’ipotesi di presentazione di una sola offerta valida il Professionista Delegato procederà, all'esito del suo esame, alla relativa aggiudicazione stilando apposito verbale. Nell’ipotesi di presentazione di più offerte valide, il giorno della scadenza della gara, all’esito degli eventuali prolungamenti, il Professionista Delegato procederà all’aggiudicazione, stilando apposito verbale. Nel caso in cui non vi siano state offerte in aumento in fase di gara, l’aggiudicazione avverrà sulla scorta degli elementi di seguito indicati (in ordine di priorità): - maggior importo del prezzo offerto; - a parità di prezzo offerto, maggior importo della cauzione versata; - a parità di cauzione versata, minore termine indicato per il versamento del prezzo; - a parità altresì di termine per il versamento del prezzo, priorità temporale nel deposito dell’offerta. Il sottoscritto Professionista Delegato alla vendita dispone che, nel caso in cui non siano proposte offerte d’acquisto entro il termine stabilito o le stesse siano inefﬁcaci ai sensi dell’art.571 c.p.c. oppure qualora si veriﬁchi una delle circostanze previste dall’art.572 c.p.c. comma 3 o la vendita senza incanto non abbia luogo per qualsiasi altra ragione e in mancanza di domande di assegnazione, ﬁsserà nuovo esperimento di vendita.
MODALITA’ DI VERSAMENTO DEL SALDO PREZZO E SPESE DI AGGIUDICAZIONE
L’aggiudicatario dovrà depositare mediante boniﬁco bancario sul sopraindicato conto corrente del lotto aggiudicatosi il residuo prezzo, detratto l’importo già versato a titolo di cauzione, nel termine indicato nell’offerta (o comunque entro e non oltre il termine massimo di 120 giorni dalla data di aggiudicazione, termine soggetto a sospensione feriale), con la precisazione che – ai ﬁni della veriﬁca della tempestività del versamento - si darà rilievo alla data dell’ordine del boniﬁco.
In caso di ricorso per il pagamento del saldo prezzo ad un contratto di ﬁnanziamento con ipoteca di primo grado sull’immobile acquistato ex art. 585 ultimo comma c.p.c., il versamento sarà effettuato direttamente dall’Istituto di Credito mutuante mediante assegno circolare non trasferibile intestato a intestato a “TRIBUNALE BRESCIA P.E. 71/2018”.
E’ prevista la possibilità agli aggiudicatari di ottenere mutui ipotecari agevolati, in forza della convenzione sottoscritta tra il Tribunale di Brescia e l’ABI, per una somma pari al 70-80% del prezzo di stima o, se inferiore, a quello di aggiudicazione. L’elenco delle banche che hanno aderito alla convenzione potrà essere reperito sul sito del Tribunale di Brescia: www.tribunale.brescia.giustizia.it. In presenza di un credito fondiario, l’aggiudicatario dovrà provvedere entro il termine di 120 giorni dall’aggiudicazione, a versare direttamente all’Istituto creditore quella parte del prezzo che corrisponde al relativo credito, per capitale, interessi, accessori e spese, ai sensi dell’art.41 comma 4 e 5 del D.Lgs 385/93, consegnando al Professionista Delegato copia della contabile dell’avvenuto pagamento e/o quietanza di pagamento. Nel caso in cui l’importo del credito fondiario sia inferiore al prezzo di aggiudicazione, l’aggiudicatario dovrà versare nel termine di 120 giorni dall’aggiudicazione, o nel minore termine indicato nell’offerta, l’eventuale residuo
14

prezzo, dedotta la cauzione, con boniﬁco bancario come sopra detto. Nel caso in cui il creditore fondiario non si attivi nei confronti dell’aggiudicatario, quest’ultimo dovrà versare il saldo al Professionista Delegato, sempre nei 120 giorni dall’aggiudicazione, e sempre con boniﬁco bancario come sopra detto. Nello stesso termine e con le medesime modalità l’aggiudicatario dovrà versare l’ammontare delle imposte di registro, ipotecarie e catastali, nella misura prevista dalla legge e poste a suo carico, unitamente alla quota di compenso spettante al professionista delegato ex art.2, comma 7, DM 277/2015, come verrà quantiﬁcato dal professionista stesso. Le imposte per le cancellazioni ipotecarie saranno poste a carico della procedura. Se il prezzo non è depositato nel termine stabilito, il giudice dell’esecuzione con decreto dichiarerà la decadenza dell’aggiudicatario e pronuncerà la conﬁsca della cauzione ex art.587 c.p.c., mentre il Professionista Delegato ﬁsserà una nuova vendita al medesimo prezzo base. Se il prezzo al ﬁne ricavato dalla vendita, unito alla cauzione conﬁscata, risultasse inferiore a quello dell’aggiudicazione dichiarata decaduta, l’aggiudicatario inadempiente sarà tenuto al pagamento della differenza ex art.587 c.p.c. Ove il creditore procedente o un creditore intervenuto abbiano azionato un contratto di mutuo fondiario, l’aggiudicatario ai sensi dell’art.41 TUB ha la facoltà di subentrarvi, purché entro 15 (quindici giorni) dalla data di aggiudicazione, pagando al creditore fondiario le rate scadute, gli accessori e le spese.
RINVIO DELLA VENDITA
In base al disposto dall’art. 161-bis disp. att. c.p.c., il rinvio della vendita può essere disposto solo con il consenso dei creditori e degli offerenti che abbiano prestato cauzione ai sensi degli articoli 571 e 580 c.p.c.
REGIME FISCALE DELLA VENDITA
L’aggiudicatario che, in possesso dei requisiti di legge, intendesse usufruire di agevolazioni ﬁscali (a titolo esempliﬁcativo e non esaustivo, l’agevolazione per l’acquisto della cd. “prima casa” e relative pertinenze dalla nota 2 bis dell’art. 1 della tariffa parte I allegata al D.P.R. 131/1986 e successive modiﬁcazione ed integrazioni), dovrà rendere dichiarazione prevista dalla Legge di voler fruire delle suddette agevolazioni, sottoscritta, resa sotto la propria responsabilità, e corredata da fotocopia di documento d’identità in corso di validità. Ai ﬁni dell’applicazione dell’imposta di registro da corrispondere per il decreto di trasferimento, l’aggiudicatario, ai sensi dell’ar.1, comma 497, Legge 23.12.2005 n.266, potrà richiedere che la base imponibile sia determinata secondo il criterio del “prezzo-valore”, ovvero ai sensi dell’art.52 commi 4 e 5 del TU 131/1986. A tal ﬁne l’aggiudicatario dovrà depositare presso lo studio del Professionista Delegato, entro e non oltre il termine ﬁssato per il versamento del saldo prezzo, apposita dichiarazione di opzione per tale criterio impositivo, unitamente ad ogni eventuale ulteriore documento che risultasse necessario al ﬁne del riconoscimento delle agevolazioni richieste.
INFORMAZIONI E VISITE
Gli interessati all’acquisto possono visionare i lotti prenotando la visita telematicamente tramite il Portale delle Vendita Pubbliche - https://pvp.giustizia.it/pvp/. Per ulteriori informazioni contattare direttamente il Custode presso l'IVG Brescia , “Istituto Vendite Giudiziarie SO.C.COV. s.r.l.” in persona dell'avv. Corniani Vittorio, con sede in Brescia, via Fura n.26 (tel. 030 348410) e/o visitando il sito internet WWW.IVGBRESCIA.COM
15

PUBBLICITA’, INFORMAZIONI e ASSISTENZA

Il presente avviso di vendita sarà reso pubblico, almeno 45 giorni prima del termine per la presentazione delle offerte, sul Portale delle Vendite Pubbliche del Ministero della Giustizia e, unitamente all’elaborato peritale ed alla ordinanza di delega, alla perizia di stima e relative fotograﬁe e planimetrie, sui siti internet: www.asteannunci.it, www.astegiudiziarie.it e www.astalegale.net. L’annuncio e la relativa documentazione sarà pubblicato anche sul portale del Gestore della vendita www.garavirtuale.it. Altre forme di pubblicità aggiuntiva previsti in ordinanza di delega: nessuna. Si intendono qui richiamate integralmente, seppur non trascritte, le disposizioni tutte di cui all’ordinanza di delega. La presentazione dell’offerta/domanda di partecipazione implica la conoscenza integrale e l’accettazione incondizionata di quanto contenuto nella relazione peritale e nei suoi allegati, agli atti del fascicolo processuale, nonché nel presente avviso e nell’ordinanza di delega. Ulteriori informazioni possono essere fornite presso lo studio del Professionista Delegato avv. Casimiro Tomasoni, ai seguenti recapiti: tel. 030.297070 – fax 030.2970730 – email: ctomasoni@studiolegalegrassi.it e sul sito www.avdelbrescia.it

Brescia, lì 23 settembre 2024

Il Professionista Delegato avv. Casimiro Tomasoni

16