TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA
Sezione IV civile

ORDINANZA DI DELEGA

Es. imm. n. SS AI

Oggi 15 p [123 avanti al G.E. dot (dorica) Papa ud: è comparso l’Avv.
Corda Tosproisi so Rosiase el ‘au Made Coi puo

Luni A , fr

[il quale chiede disporsi la vendita.]

IL GIUDICE DELL’ESECUZIONE

sentiti gli interessati, visto l’art. 591 #5 c.p.c., dispone la vendita del compendio oggetto di
pignoramento, come meglio identificato nella relazione di stima e relativi allegati, al valore

d'asta di Euro:
- Lotto unico: € Dal
Pai

Oppure

- Lotto 1: € 407638 00
-  Lotto®e*® dd'15000

Pala Lotto 3: € e 355° 319 09 ;

- Lotto 4: € :

rr Ml

salvo diversa formazione dei lotti, rideterminata dal professionista delegato per il

compimento delle operazioni di vendita, previa autorizzazione del g.e.;

DELEGA

per le relative operazioni di vendita il professionista «e Ca2e prese,

domiciliato presso il proprio studio, affinché — quale “referente della procedura” di cui all’art. 2,
c. I, lett. 4), del D.M. n. 32/2015 — esegua tutti gli adempimenti indicati nell'art. 591 Qi c.p.c.
e negli articoli da questo richiamati e apra un conto corrente intestato alla procedura esecutiva
presso istituto bancario indicato dal g.e. su motivata proposta del professionista delegato,

con facoltà di quest’ultimo di operarvi anche in via telematica;

AUTORIZZA

il medesimo professionista al titito del fascicolo, anche tramite persone di sua fiducia e sotto
la sua responsabilità; . x

DISPONE
che il creditore procedente e/o i creditori muniti di titolo esecutivo intervenuti’ nel
procedimento versino al professionista delegato, entro trenta giorni da oggi, a titolo di fondo
spese, in caso di lotto unico la somma di euro 2.200,00 ovvero, in caso di pluralità di lotti la
somma di euro 2.200,00 per il primo lotto nonché quella di euro 600,00= per ogni lotto
ulteriore;

DISPONE
che il creditore procedente e/o i creditori muniti di titolo esecutivo intervenuti nel
procedimento versino al professionista delegato, sempre entro trenta giorni da oggi, anche la
somma di € 2.000,00 oltre accessori di legge a titolo di acconto sul compenso, con
l'avvertenza che in caso di mancato versamento di tutti i suddetti importi, il professionista
rimetterà gli atti al G.E. per gli opportuni provvedimenti.

NOMINA
gestore della vendita telematica di cui all'art. 2, c. I, lett. 6), del D.M. n. 32/2015

Aste Giudiziarie Inlinea s.p.a., che utilizzerà il portale www.astetelematiche.it,

o Edicom Finance, s.r.14 cherutilizzerà il portale www.garavirtuale.it,
o, Astalegale.net S.p.a., ché utilizzerà il portale www.spazioaste.it
anche quale soggetto naliolo legittimato alla pubblicazione sul portale delle vendite
pubbliche di cui il professionista delegato potrà avvalersi affinché carichi i dati relativi alle
vendite degli immobili staggiti nonché pubblichi l'avviso di vendita e l'ordinanza, almeno
quarantacinque giorni prima del termine pet la presentazione delle offerte ai sensi del 1°

comma dell’art. 490 c.p.c.;

cana Riti.

DISPONE
che il professionista delegato alla vendita trasmetta al gestore nominato ed alle Società che
curano i servizi di pubblicità ex art. 490 c. 2 c.p.c., almeno 70 giorni prima della data fissata
per l'esperimento dî vendita, ogni atto, documento, provvedimento necessario e/o utile allo
svolgimento dei, servizi richiesti (la documentazione da pubblicare dovtà essere
preventivamente epurata dall'indicazione delle generalità del debitore e di ogni altro dato
personale idoneo a rivelare l'identità di quest'ultimo e di eventuali soggetti terzi), oltre al
modulo di richiesta pubblicità completo dei dati per la corretta fatturazione ed alla ricevuta
telematica xml attestante l'avvenuto pagamento del contributo dovuto per la pubblicità sul
P.VP.
DISPONE :

1. la pubblicità sui siti internet autorizzati www.astegiudiziatie.it, www.asteannunci.it e
www.astalegale.net dell'ordinanza, dell'avviso di vendita, della perizia di stima e relative
fotografie e planimetrie, almeno quarantacinque giorni prima del termine per la
presentazione delle offerte ai sensi del 2° comma dell’art. 490 c.p.c.;

2. la pubblicità, facoltativa, sul quotidiano IL GIORNALE DI BRESCIA nonché sul
giornale BRESCIAOGGI at sensi del 3° comma dell’art. 490 c.p.c. nel medesimo
termine, a cura del professionista delegato, esclusivamente ove espressamente richiesto
e vetbalizzato dal creditore che richiede la vendita all'udienza ex art. 569 c.p.c..

3. la realizzazione e pubblicazione del virtual tour 360° dell'immobile pignorato sui siti
internet su indicati.

Il tour virtuale 360° dovrà essere effettuato solo in caso di immobili diversi dai terreni,
dalle costruzioni non ultimate e dai ruderi e comunque con valore di stima pari 0
superiore ad € 50.000,00.
Per la realizzazione del virtual tour 360° il custode dovrà prendere immediato contatto
(e comunque entro 15 giorni dal presente provvedimento) con il gestore della vendita
telematica nominatp' in ordinanza, al fine di coordinare con lo stesso le operazioni di
| sopralluogo. "da efl fette più breve tempo possib ile. Il pestore della vendita telematica
, svolgerà tale attività in qualità di ausiliario e il referente della Società dovrà essere
accompagnato di persona dal custode per consentire l’accesso agli immobili pignorati.
| DISPONE
che tutti i pagamenti relativi al PVP, alle spese di utilizzo della piattaforma del gestore della

vendita telematica, agli altri adempimenti pubblicitari e al tour virtuale 360° siano compiuti

direttamente da parte del professionista delegato con prelievo dal fondo spese e facoltà, in

caso di incapienza del fondo spese qui liquidato, di richiederne un incremento al gse..

DISCIPLINA DELLA VENDITA
Lo svolgimento della vendita e dell'eventuale gara dovrà essere effettuato senza incanto ed
in modalità asincrona telematica, definita all’art. 2, c. I, lett. 4), del D.M. n. 32/2015 quale
“modalità di svolgimento (...) della gara nella vendita immobiliare senza incanto in cui î rilanci vengono
Sormulati, esclusivamente in via telematica, in un lasso temporale predeterminato e senza la simultanea
connessione del giudice e del referente della procedura”.
Pet lo svolgimento della vendita telematica il professionista si avvarrà dei servizi offerti dal
gestore della vendita sopra indicato, che si autorizza a gestire la vendita telematica medesima
mediante la piattaforma su indicata. i
La vendita telematica sarà curata direttamente dal professionista delegato operando presso il
proprio studio oppure presso altro luogo soggetto alla sua custodia e vigilanza, secondo
quanto indicato in avviso di vendita.
Gli interessati potranno presentare le loro offerte esclusivamente con modalità telematiche
secondo le disposizioni di cui agli artt. 12 ss. del D.M. 32/2015.
L'offerta telematica potrà essere presentata unicamente dall’offerente (o da uno degli
offerenti) nel rispetto della normativa vigente (artt. 579 c.p.c. e 12, c. IV, D.M. n. 32/2015).
Non sarà possibile pertanto avvalersi, per la trasmissione dell'offerta, di un mero presentatore

della stessa.

L'offerente dovrà versate a titolo di cauzione una somma pati al dieci per cento (10%) del
prezzo offerto, esclusivamente tramite bonifico bancario con causale “versamento cauzione”
sul conto corrente intestato alla procedura che verrà indicato nell’avviso di vendita.
L'offerta con i documenti allegati (ivi incluso il c.t.0. relativo al bonifico della cauzione) dovrà
essere depositata entro le ore 12:00 del giorno antecedente a quello fissato nell'avviso per
l'udienza di vendita ‘telarnatica. da

L’esame delle Offerte'e le*sfolgimento dell'eventuale gara sarà effettuato dal professionista
attraverso la piattaforma informatica messa a disposizione dal gestote della vendita.

Le buste telematiche contenenti le offerte verranno aperte dal professionista nella data ed
all'orario indicati nell'avviso con riferimento alFudienza di vendita telematica.

La partecipazione degli offerenti all’udienza di vendita telematica avrà luogo tramite l’area

riservata del sito del gestore della vendita telematica che dovrà essere indicato nell'avviso di

vendita, accedendo alla stessa con le credenziali personali ed in base alle istruzioni ricevute
almeno 30 minuti prima dell’inizio delle operazioni di vendita sulla casella di posta elettronica
certificata o sulla casella di posta elettronica certificata per la vendita telematica utilizzata per
trasmettere l’offerta, precisando che anche nel caso di mancata connessione da parte
dell’unico offerente, l'aggiudicazione potrà comunque essere disposta in suo favore.
AlPudienza il professionista delegato:

a) verificherà la validità delle offerte formulate, intesa come completezza delle informazioni
richieste e dei documenti da necessariamente allegare, anche in ordine ai poteri di
rappresentanza;

b) verificherà l’effettivo accredito dell'importo della cauzione, effettuando una verifica del
CRO fornito; i -

c) provvederà a dichiarare ammissibili le offerte valutate regolati, dichiarando apetta la gara
asincrona in seno alla quale potranno essere effettuati i rilanci nella misura determinata
nell’avviso di vendita.

La gara si svolgerà con la modalità asincrona mediante rilanci compiuti nell'ambito di un lasso
temporale, con termine alle ore 12:00 del settimo giorno successivo a quello in cui il
professionista abbia avviato la gara. Qualora vengano effettuate offerte negli ultimi 10 (dieci)
minuti prima del predetto termine, la scadenza della gara satà prolungata automaticamente
di 10 (dieci) minuti per dare la possibilità a tutti gli offerenti di effettuare ulteriori rilanci, e
così di seguito fino a mancata presentazione di offerte in aumento nel periodo del
prolungamento. î

Il delegato, quindi, provvederà all’aggiudicazione al maggior offerente, entro il giorno
immediatamente successivo alla scadenza della gara.

All'esito della gara, in caso di più offerenti, l'importo versato a titolo di cauzione (al netto
degli eventuali oneri bancari) sarà restituito dal professionista delegato al soggetto offerente
che non si sia reso aggiudicatario. La restituzione avrà luogo esclusivamente mediante
bonifico sul medesime '.cqnto corrente utilizzato dall'offerente per il versamento della

- ° Nr
CAUZIONE.

si te. bal '
All'esito della gara il professionista redigerà apposito verbale e lo invierà per via telematica

alla cancelleria; a tale verbale saranno allegate in copia tutte le offerte pervenute
ne Mt
telematicamente con i relativi allegati.

Il tribunale
DISPONE

- che la somma versata dall’aggiudicatario sia imputata prioritariamente al pagamento delle
spese dovute per il trasferimento del bene e solo successivamente al versamento del prezzo
di aggiudicazione;
- che, nel termine fissato per il versamento del prezzo, l'aggiudicatario, con dichiarazione
scritta resa nella consapevolezza della responsabilità civile e penale prevista per le
dichiarazioni false o mendaci, fotnisca al professionista delegato le informazioni prescritte
dall'articolo 22 del decreto legislativo 21 novembre 2007, n. 231: il professionista delegato
vetificherà l'assolvimento di detto incombente ai sensi dell’att. 586, comma primo c.p.c.;
- che, nel caso di applicazione dell’art. 41 tu.b., l'aggiudicatario versi quanto dovuto in ogni
caso sul c/c intestato alla procedura e che sia il delegato ad eseguire il pagamento al creditore
fondiario nella misura dell’80% del prezzo versato. : -
FISSA l
il termine finale per l'espletamento delle attività delegate in ventiquattro mesi da oggi dando
facoltà al professionista delegato di iniziate le operazioni relative alla delega immediatamente
e prevedendo che, nel termine di un anno dall'emissione della presente ordinanza, esperisca
almeno tre tentativi di vendita, autorizzando ribassi del prezzo fino al 25%; salva diversa
indicazione del giudice.
Il professionista delegato provvederà:
- a rimettere gli atti al G.E., nell'ipotesi di esito negativo del quarto esperimento di vendita,
affinché lo stesso emetta gli opportuni provvedimenti per la prosecuzione delle operazioni
di vendita, autorizzando - se opportuno - il professionista delegato a fissare il quinto
esperimento di vendita ad un prezzo base inferiore al precedente del 30%;
- a restituire gli atti al G.E., nel caso in cui anche il quinto esperimento di vendita come
sopra disposto abbia esito negativo, affinché lo stesso emetta gli opportuni pròvvedimenti
in merito alla prosecuzione della procedura ovvero alla sua chiusura anticipata ai sensi
dell'art. 164 bis disp. att. c.p.c.
- entro trenta giorpî dgì versamento del prezzo, alla formazione di un progetto di
distribuzione contenenti! la graduazione dei creditori che vi partecipano, e alla sua
trasmissione al giudice" dell'esecuzione, il quale, esaminato il progetto e apportate le
eventuali variazioni, lo depositerà nel fascico]o della procedura perché possa essere
consultato dai creditori e dal debitore e ne diet la comunicazione al professionista
delegato perché questo fissi davanti a.sè l'audizione delle parti per la discussione sul

progetto di distribuzione: se il progetto verrà approvato o si raggiungerà l'accordo tra tutte

le parti, il professionista delegato ne darà atto nel processo verbale, ordinerà il pagamento
agli aventi diritto delle singole quote entro sette giorni e, all'esito, depositerà relazione al
ge dando atto della chiusura del c/c; se verranno sollevate contestazioni innanzi al
professionista delegato, questi ne darà conto nel processo verbale e rimetterà gli atti al
giudice dell'esecuzione, illustrando quali siano le contestazioni emerse;
- nel caso in cui la procedura si estingua senza riparto, al deposito di rapporto riepilogativo
finale in cui darà conto delle eventuali giacenze di c/c.
CONFERMA
quale custode dei beni pignorati, in sostituzione del debitore esecutato, il soggetto già

nominato;

e NOMINA
ove non ancora nominato, quale custode dei beni pignorati, in sostituzione del debitore
esecutato, il professionista delegato alla vendita, in favore del quale liquida la somma di €
500,00 a titolo di fondo spese relativo alle attività di custodia, ponendola a carico del creditore

procedente, il quale pro

Si ichi al professionista delepato e alc e_ ove so © div 1 professionista
delegato,
Il giudice dell'esecuzione

IL GIUDICE DELL'ESECUZIONE

° Dr. Davi Î ini
_Re-Davide Sonne Vicgazioo —

