TRIBUNALE DI BRESCIA SEZIONE ESECUZIONI IMMOBILIARI PROCEDURA ESECUTIVA R.G.E. 228/2021 alla quale è stata riunita la R.G.E. 144/2024 Giudice dell’Esecuzione: dott. S. Franchioni Professionista Delegato: Avv. Massimo Leocata via Gramsci, 30 - 25122 Brescia Tel. 030 221258 Mail: avv.leocata@studioleocata.it Pec massimo.leocata@brescia.pecavvocati.it
promossa da KESEF SERVICE SRL con l’avv. Paola Giovannini
con l’intervento ex art. 111 c.p.c. di - LUZZATTI POP NPLS 2022 SRL in persona del procuratore FIRE SPA
(già BANCA POPOLARE DI SONDRIO) e di
- LUZZATTI POP NPLS 2022 SRL e per essa, quale mandataria, PRELIOS CREDIT SOLUTIONS SPA (già BANCA POPOLARE DI SONDRIO) Nonché COMUNE DI CORTENO GOLGI, quale creditore procedente nella procedura riunita R.G.E. 144/2024
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA SENZA INCANTO
II° ESPERIMENTO DI VENDITA
GESTORE DELLA VENDITA: ASTE GIUDIZIARIE INLINEA SPA PORTALE DEL GESTORE: WWW.ASTETELEMATICHE.IT
Il sottoscritto avv. Massimo Leocata, Professionista Delegato alla vendita dal Giudice delle Esecuzioni Immobiliari di Brescia ex art. 591 bis c.p.c., a norma dell’art. 490 c.p.c., vista l’ordinanza in data 11.01.2022 con la quale il Giudice delle Esecuzioni Immobiliari del Tribunale di Brescia l’ha delegato ex art. 591 bis c.p.c. al compimento delle operazioni di vendita relative ai beni immobili oggetto della procedura esecutiva in epigrafe, come indicati in perizia e, a seguito dell’ordinanza del G.E. del 3.02.2023, in successiva perizia integrativa del 26.05.2023 (cui si rinvia per una migliore identificazione), atti da intendersi qui richiamati nonchè parte integrante del presente bando, a norma dell’art. 490 c.p.c.
AVVISA
che il giorno 14 NOVEMBRE 2024 ore 12.00, fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, e - in caso di gara - fino alle ore 12.00 del giorno 21 NOVEMBRE 2024 presso il proprio studio di Brescia, Via Gramsci n.30 procederà alla VENDITA SENZA INCANTO CON MODALITA’ TELEMATICA ASINCRONA ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, dei beni pignorati in calce descritti, così come da perizie depositate agli atti, poste a corredo della pubblicazione (consultabili dall’offerente) ed alle quali si rinvia, che vengono venduti a corpo e non a misura, con tutte le pertinenze, accessioni, ragioni e azioni, eventuali servitù attive e passive, apparenti e non apparenti, nello stato di fatto e di diritto in cui si trovano, anche in riferimento alla Legge n. 47/85, al D.P.R. n. 380/01 e al D.M. N. 37/08 e successive modificazioni, alle vigenti norme di legge per quanto non espressamente indicato e fermo il disposto dell’art. 2922 c.c., nonché alle
Pagina 1 di 20

condizioni stabilite nel “Regolamento per la partecipazione alla vendita telematica asincrona ex D.M. 32/2015” e ss. (pubblicato sul sito www.astetelematiche.it) ed a quelle indicate ai paragrafi successivi. La vendita avverrà alle seguenti modalità: gli offerenti che, nel rispetto dei termini assegnati, avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.astetelematiche.it, accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore.
FISSA il termine agli interessati all’acquisto sino alle ore 12.00 del giorno 13 NOVEMBRE 2024 (giorno antecedente la vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
PREMESSA GENERALE
Si segnala che, al fine di regolarizzare le difformità urbanistiche e catastali del complesso immobiliare evidenziate nel primo deposito della perizia di stima e alla luce delle osservazioni mosse dal creditore procedente, l’esperto estimatore, previa autorizzazione del G.E. in data 3.02.2023, è stato incaricato di provvedere al deposito di una Segnalazione Certificata di Inizio Attività in Sanatoria presso il comune di Corteno Golgi (BS) in data 19.04.2023 con prot. n. 2753 e successiva variazione catastale depositata presso l’Agenzia delle Entrate – Direzione Provinciale di Brescia – Ufficio Provinciale – Territorio, con tipo mappale prot. n. 2023/63514 del 20.04.2023 distinti al catasto fabbricati alla sezione urbana NCT, al foglio n. 49, alla particella n. 93, sub. nn. 5, 6, 7 e 8 pratica n. BS0078073 del 19.05.2023, e creazione di nuovi subalterni n. 10, 11 e 12 pratica n. BS0078070 del 19.05.2023 e subalterni n. 13, 14, 15, 16 e 17 pratica n.BS0078060 del 19.05.2023 nel Comune di Corteno Golgi (BS). L’esperto stimatore ha dato altresì atto che con Protocollo n.0003357 in data 17.05.2023 è stato comunicato dal Responsabile del Procedimento del Comune di Corteno Golgi che la documentazione allegata alla pratica Segnalazione Certificata di Inizio Attività in Sanatoria depositata in data 19.04.2023 Prot. N.2753 risultava completa e la stessa è stata archiviata con n. P.E.5417 All’esito di detta attività, quindi, l’esperto ha riformulato la suddivisione originaria dei lotti (n.5 lotti come da ordinanza G.E. del 11.01.2022) individuando n. 3 Lotti e attribuendo a ciascuno di essi beni, o quote di beni, anche indivisi, previa loro nuova identificazione catastale. Si precisa che il Lotto 3 è stato oggetto di vendita nel primo esperimento d’asta.
Lotto n. 1
DESCRIZIONE DEL BENE Intera piena proprietà (1/1) in capo a parte esecutata di immobile sito in Comune di Corteno Golgi (BS), via Valeriana 2/A che, ai sensi della perizia integrativa datata 26.05.2023, modificativa della perizia datata 11.11.2021, risulta così costituito; piano terra: h = 2,60 mt. accessibile dalla corte comune: soggiorno (magazzino) di mq. 74,83, cucina (dispensa/ripostiglio) di mq. 9,99, n. 2 camere (ripostiglio e stireria) di mq. 9,38 e mq. 17,16, lavanderia di mq. 10,87, bagno di mq. 7,53, w.c di mq. 5,04, ingresso di mq. 5,67, corridoi di mq. 16,89, corte comune esterna con scala e vano ascensore di complessivi mq. 590,00 e centrale termica comune di mq. 5,00; piano primo h = 2,70 mt. accessibile dalla corte comune tramite la scala esterna: soggiorno di mq. 78,14, cucina di mq. 15,58, n. 3 camere di mq. 12,58, mq. 17,32 e mq. 24,00, n. 4 bagni di mq. 5,22, mq. 3,71, mq. 10,55 e mq. 3,78, cabina armadio (bagno) di mq. 5,75, ingresso di mq. 2,73, corridoio di mq. 2,80, balcone di mq. 62,83:
Pagina 2 di 20

oltre a posto auto coperto esclusivo al piano interrato, due ripostigli al piano interrato e ingresso carraio al piano interrato comune. Il tutto oltre alla quota proporzionale delle parti comuni come sotto meglio identificate
Il tutto censito come segue: - Sezione Urbana NCT, foglio n. 49, particella n. 93, sub. n. 5, Categoria C/2, classe 3, consistenza 75
m2, Rendita Euro 209,17; - Sezione Urbana NCT, foglio n. 49, particella n. 93, sub. n. 6, Categoria A/2, classe 3, consistenza 14
vani, Rendita Euro 1.120,71; - Sezione Urbana NCT, foglio n. 49, particella n. 93, sub. n. 10, Categoria C/6, classe 2, consistenza
12 m2, Rendita 19,21 (posto auto coperto); - Sezione Urbana NCT, foglio n. 49, particella n. 93, sub. n. 16, Categoria C/2, classe 3, consistenza 6
m2, Rendita Euro 16,73 (1° ripostiglio); - Sezione Urbana NCT, foglio n. 49, particella n. 93, sub. n. 17, Categoria C/2, classe 3, consistenza 9
m2, Rendita Euro 25,20 (2° ripostiglio); - Sezione Urbana NCT, foglio n. 49, particella n. 93, sub. n. 9, bene comune non censibile (ingresso
interrato), comune a tutti i subalterni con diritto di passaggio a favore delle U.I. realizzate sui mapp. 112 e 114 con DIA del 21.04.2002 prot. n. 2249; - Sezione Urbana NCT, foglio n. 49, particella n. 93, sub. n. 13, bene comune non censibile (androne e scale), comune a tutti i subalterni; - Sezione Urbana NCT, foglio n. 49, particella n. 93, sub. n. 18, bene comune non censibile (centrale termica), comune a tutti i subalterni;
Dalle perizie depositate dall’esperto stimatore, risulta che gli immobili oggetto di stima, come da informazioni in loco, sono stati costruiti ante 1settembre 1967 e sono stati ristrutturati tra l’anno 1992 e l’anno 2001 rispettivamente con Concessioni Edilizie N.224 del 23.06.1992 e N.879 del 24.04.1999; Denuncia di Inizio Attività 28/99. L’Esperto ha altresì segnalato la presenza di Denuncia di Inizio Attività depositata in data 21.04.2001 Prot. 2249 con la quale è stato dato atto dell’inizio dei lavori per la realizzazione di autorimessa interrata, lavori che non risultano essere mai stati conclusi. Le difformità rilevate dall’Esperto stimatore sono state regolarizzate mediante il deposito di una Segnalazione Certificata di Inizio Attività in Sanatoria presso il comune di Corteno Golgi (BS) in data 19.04.2023 con prot. n. 2753 e successiva variazione catastale depositata presso l’Agenzia delle Entrate – Direzione Provinciale di Brescia – Ufficio Provinciale – Territorio, con tipo mappale prot. n. 2023/63514 del 20.04.2023 distinti al catasto fabbricati alla sezione urbana NCT, al foglio n. 49, alla particella n. 93, sub. nn. 5, 6, 7 e 8 pratica n. BS0078073 del 19.05.2023, e creazione dei nuovi subalterni n. 10, 11 e 12 pratica n. BS0078070 del 19.05.2023 e subalterni n. 13, 14, 15, 16 e 17 pratica n.BS0078060 del 19.05.2023 nel comune di Corteno Golgi (BS). L’Esperto stimatore, nella perizia datata 26.05.2023, ha dato altresì atto che con Protocollo n.0003357 in data 17.05.2023 è stato comunicato dal Responsabile del Procedimento del Comune di Corteno Golgi che la documentazione allegata alla pratica Segnalazione Certificata di Inizio Attività in Sanatoria depositata in data 19.04.2023 Prot. N.2753 risultava completa e la stessa è stata archiviata con n. P.E.5417. L’intero complesso immobiliare, come evidenziato negli elaborati peritali, è attualmente riscaldato da un unico generatore di calore a metano posto nella centrale termina (sub.18) e sono attualmente presenti un unico allacciamento dell’acqua all’acquedotto comunale ed un unico contatore dell’energia elettrica, comuni alle 3 unità abitative di cui ai 3 Lotti individuati dal Perito estimatore, che costituiscono l’intero compendio immobiliare (Lotto 3 già alienato al I° esperimento d’asta). L’immobile risulta essere in possesso di Certificato di Agibilità rilasciato dal Comune di Corteno Golgi in data 31.07.2000 Prot. 4580.
Pagina 3 di 20

L’intero compendio immobiliare di via Valeriana 2/a si trova in una “zona con sensibilità paesistica media” e risulta privo di attestato di prestazione energetica (APE).
PROVENIENZA Il tutto così pervenuto a parte esecutata giusto atto di vendita in Notar Vitali Giulio del 18/05/1999 rep. n. 29849 trascritto il 31/05/1999 ai nn. 3043/2374 presso l’Ufficio Provinciale di Brescia, Servizio di Pubblicità Immobiliare di Breno al quale si rinvia per tutto quanto in esso contenuto.
ISCRIZIONI E TRASCRIZIONI Nel ventennio preso in esame dalle Relazioni Notarili allegate al fascicolo di causa (procedure riunite), l'immobile ha formato oggetto delle seguenti formalità pregiudizievoli iscritte, annotate e trascritte presso l’Ufficio Provinciale di Brescia, Servizio di pubblicità immobiliare di Breno: ISCRIZIONE N. 4441/732 del 03/06/2005 d i ipoteca volontaria derivante da concessione a garanzia di mutuo fondiario, num. rep. 93937/29219 in Notar Schiantarelli Giandomenico del 27/05/2005. ANNOTAZIONE di cessione di ipoteca volontaria N. 7866/814 del 15/12/2023 a favore di Kesef Service Srl con sede in Torino C.F. 12531060015 in forza di atto notaio Giuseppe Calafiori num. rep. 91083/29846 del 6/12/2023. ISCRIZIONE N. 6867/1240 del 12/08/2005 di ipoteca volontaria derivante da concessione a garanzia di mutuo fondiario, num. rep. 94791/29499 in Notar Schiantarelli Giandomenico del 08/08/2005 ISCRIZIONE N. 1535/210 del 17/02/2006 di ipoteca volontaria concessa a garanzia di apertura di credito, num. rep.96974/30265 in Notar Schiantarelli Giandomenico del 07/02/2006. ISCRIZIONE N. 3095/455 del 15/04/2010 ipoteca volontaria derivante da concessione a garanzia di apertura di credito: num. rep. 106473/36107 in Notar Schiantarelli Giandomenico del 09/04/2010. ANNOTAZIONE di cessione di ipoteca volontaria N . 7867/815 del 15/12/2023 a favore di Kesef Service Srl con sede in Torino C.F. 12531060015 in forza di atto notaio Giuseppe Calafiori num. rep. 91083/29846 del 6/12/2023. ISCRIZIONE N. 7283/828 del 31/12/2013 di ipoteca volontaria derivante da concessione a garanzia di mutuo fondiario, num. rep. 112303/40381 in Notar Schiantarelli Giandomenico del 24/12/2013. ANNOTAZIONE di cessione di ipoteca volontaria N. 7868/816 del 15/12/2023 a favore di Kesef Service Srl con sede in Torino C.F. 12531060015 in forza di atto notaio Giuseppe Calafiori num. rep. 91083/29846 del 6/12/2023. TRASCRIZIONE N. 2372/1829 del 12/04/2021 derivante da pignoramento n.1446 del 11/03/2021 notificato da Ufficiale Giudiziario Corte di Appello di Brescia. TRASCRIZIONE N. 2618/2135 del 3 0 / 0 4 / 2 0 2 4 derivante da pignoramento n.2979 del 5/04/2024 notificato da Ufficiale Giudiziario Corte di Appello di Brescia.
STATO DI POSSESSO E DI OCCUPAZIONE Le unità pignorate risultano occupate dall’esecutato. Per ulteriori approfondimenti, si rimanda alle relazioni di stima e /perizia. Non risultano locazioni dei beni oggetto di valutazione.
Per tutto quanto NON INDICATO nel presente avviso di vendita si rimanda alle perizie di stima agli atti. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali fanno stato sino alla data del 3.05.2024, come da documentazione ex art. 567 c.p.c. depositata nel procedimento R.G.E. 144/24 riunito al presente R.G.E. 228/2021.
Pagina 4 di 20

Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata, al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami. Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità. Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti, avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28/02/1985 N.47 e successive in materia.
PREZZO DI VENDITA La vendita è soggetta ad Imposta di Registro. Il prezzo della vendita senza incanto viene così fissato: PREZZO BASE: Euro 301.628,46 = OFFERTA MINIMA: = Euro 226.221,34 RILANCIO MINIMO: Euro 5.000,00 = CAUZIONE: non inferiore al 10% del prezzo offerto. IBAN: IT43R0511611200000000060687 Si precisa che in fase di presentazione dell’offerta e di rilancio in aumento in caso di gara, non è consentito l’inserimento di importi con decimali.
Lotto n. 2
Intera piena proprietà (1/1) in capo a parte esecutata di immobile sito in Comune di Corteno Golgi, via Valeriana 2/A che, ai sensi della perizia integrativa datata 26.05.2023, modificativa della perizia datata 11.11.2021, risulta così costituito; piano secondo (sottotetto): immobile residenziale, altezza variabile, accessibile dalla corte comune tramite la scala esterna: soggiorno-cucina di mq. 40,65, camera di mq. 13,49, bagno di mq. 9,09, n. 2 ripostigli di mq. 25,66, atrio di mq. 2,04, balcone di mq. 9,26, ingresso di mq. 3,71 comune con sub.8 (Lotto3 già alienato); oltre a posto auto coperto esclusivo al piano interrato, ripostiglio al piano interrato, ingresso carraio al piano interrato comune, nonché scala, vano ascensore e centrale termica comuni. Il tutto oltre alla quota proporzionale delle parti comuni come sotto meglio identificate.
Il tutto censito come segue: - Sezione Urbana NCT, foglio n. 49, particella n. 93, sub. n. 7, Categoria A/2, classe 3, consistenza 4
vani, Rendita Euro 320,20 (abitazione); - Sezione Urbana NCT, foglio n. 49, particella n. 93, sub. n. 11, Categoria C/6, classe 2, consistenza
12 m2, Rendita 19,21 (posto auto coperto); - Sezione Urbana NCT, foglio n. 49, particella n. 93, sub. n. 15, Categoria C/2, classe 3, consistenza 6
m2, Rendita Euro 16,73 (ripostiglio); - Sezione Urbana NCT, foglio n. 49, particella n. 93, sub. n. 9, bene comune non censibile (ingresso
interrato) comune a tutti i subalterni con diritto di passaggio a favore delle U.I. realizzate sui mapp. 112 e 114 con DIA del 21.04.2002 prot. n. 2249; - Sezione Urbana NCT, foglio n. 49, particella n. 93, sub. n. 13, bene comune non censibile (androne e scale) comune a tutti i subalterni; - Sezione Urbana NCT, foglio n. 49, particella n. 93, sub. n. 18, bene comune non censibile (centrale termica) comune a tutti i subalterni; - Sezione Urbana NCT, foglio n. 49, particella n. 93, sub. n. 19, bene comune non censibile (atrio) comune ai sub. 7 e 8.
Pagina 5 di 20

Dalle perizie depositate dall’esperto stimatore, risulta che gli immobili oggetto di stima, come da informazioni in loco, sono stati costruiti ante 1settembre 1967 e sono stati ristrutturati tra l’anno 1992 e l’anno 2001 rispettivamente con Concessioni Edilizie N.224 del 23.06.1992 e N.879 del 24.04.1999; Denuncia di inizio attività 28/99. L’Esperto ha altresì segnalato la presenza della Denuncia di Inizio Attività depositata in data 21.04.2001 Prot. 2249 con la quale è stato dato atto dell’inizio dei lavori per la realizzazione di autorimessa interrata, lavori che non risultano essere mai stati conclusi. Le difformità rilevate dall’Esperto stimatore sono state regolarizzate mediante il deposito di una Segnalazione Certificata di Inizio Attività in Sanatoria presso il comune di Corteno Golgi (BS) in data 19.04.2023 con prot. n. 2753 e successiva variazione catastale depositata presso l’Agenzia delle Entrate – Direzione Provinciale di Brescia – Ufficio Provinciale – Territorio, con tipo mappale prot. n. 2023/63514 del 20.04.2023 distinti al catasto fabbricati alla sezione urbana NCT, al foglio n. 49, alla particella n. 93, sub. nn. 5, 6, 7 e 8 pratica n. BS0078073 del 19.05.2023, e creazione di nuovi subalterni n. 10, 11 e 12 pratica n. BS0078070 del 19.05.2023 e subalterni n. 13, 14, 15, 16 e 17 pratica n.BS0078060 del 19.05.2023 nel Comune di Corteno Golgi (BS). L’Esperto stimatore, nella perizia datata 26.05.2023, ha dato altresì atto che con Protocollo n.0003357 in data 17.05.2023 è stato comunicato dal Responsabile del Procedimento del Comune di Corteno Golgi che la documentazione allegata alla pratica Segnalazione Certificata di Inizio Attività in Sanatoria depositata in data 19.04.2023 Prot. N.2753 risultava completa e la stessa è stata archiviata con n. P.E.5417. L’intero complesso immobiliare, come evidenziato negli elaborati peritali, è attualmente riscaldato da un unico generatore di calore a metano posto nella centrale termina (sub.18) e sono attualmente presenti un unico allacciamento dell’acqua all’acquedotto comunale ed un unico contatore dell’energia elettrica, comuni alle 3 unità abitative di cui ai 3 Lotti individuati dal Perito estimatore, che costituiscono l’intero compendio immobiliare (Lotto 3 già alienato al I° esperimento d’asta). L’immobile risulta essere in possesso di Certificato di Agibilità rilasciato dal Comune di Corteno Golgi in data 31.07.2000 Prot. 4580. L’intero compendio immobiliare di via Valeriana 2/a si trova in una “zona con sensibilità paesistica media” e risulta privo di attestato di prestazione energetica (APE).
PROVENIENZA Il tutto così pervenuto a parte esecutata giusto atto di vendita in Notar Vitali Giulio del 18/05/1999 rep. n. 29849 trascritto il 31/05/1999 ai nn. 3043/2374 presso l’Ufficio Provinciale di Brescia, Servizio di Pubblicità Immobiliare di Breno al quale si rinvia per tutto quanto in esso contenuto.
ISCRIZIONI E TRASCRIZIONI Nel ventennio preso in esame dalle Relazioni Notarili allegate al fascicolo di causa (procedure riunite), l'immobile ha formato oggetto delle seguenti formalità pregiudizievoli iscritte, annotate e trascritte presso l’Ufficio Provinciale di Brescia, Servizio di pubblicità immobiliare di Breno: ISCRIZIONE N. 4441/732 del 03/06/2005 d i ipoteca volontaria derivante da concessione a garanzia di mutuo fondiario, num. rep. 93937/29219 in Notar Schiantarelli Giandomenico del 27/05/2005. ANNOTAZIONE di cessione di ipoteca volontaria N. 7866/814 del 15/12/2023 a favore di Kesef Service Srl con sede in Torino C.F. 12531060015 in forza di atto notaio Giuseppe Calafiori num. rep. 91083/29846 del 6/12/2023. ISCRIZIONE N. 6867/1240 del 12/08/2005 di ipoteca volontaria derivante da concessione a garanzia di mutuo fondiario, num. rep. 94791/29499 in Notar Schiantarelli Giandomenico del 08/08/2005 ISCRIZIONE N. 1535/210 del 17/02/2006 di ipoteca volontaria concessa a garanzia di apertura di credito, num. rep.96974/30265 in Notar Schiantarelli Giandomenico del 07/02/2006.
Pagina 6 di 20

ISCRIZIONE N. 3095/455 del 15/04/2010 ipoteca volontaria derivante da concessione a garanzia di apertura di credito: num. rep. 106473/36107 in Notar Schiantarelli Giandomenico del 09/04/2010. ANNOTAZIONE di cessione di ipoteca volontaria N . 7867/815 del 15/12/2023 a favore di Kesef Service Srl con sede in Torino C.F. 12531060015 in forza di atto notaio Giuseppe Calafiori num. rep. 91083/29846 del 6/12/2023. ISCRIZIONE N. 7283/828 del 31/12/2013 di ipoteca volontaria derivante da concessione a garanzia di mutuo fondiario, num. rep. 112303/40381 in Notar Schiantarelli Giandomenico del 24/12/2013. ANNOTAZIONE di cessione di ipoteca volontaria N. 7868/816 del 15/12/2023 a favore di Kesef Service Srl con sede in Torino C.F. 12531060015 in forza di atto notaio Giuseppe Calafiori num. rep. 91083/29846 del 6/12/2023. TRASCRIZIONE N. 2372/1829 del 12/04/2021 derivante da pignoramento n.1446 del 11/03/2021 notificato da Ufficiale Giudiziario Corte di Appello di Brescia. TRASCRIZIONE N. 2618/2135 del 3 0 . 0 4 . 2 0 2 4 derivante da pignoramento n.2979 del 5/04/2024 notificato da Ufficiale Giudiziario Corte di Appello di Brescia.
STATO DI POSSESSO E DI OCCUPAZIONE Le unità pignorate risultano occupate dall’esecutato. Per ulteriori approfondimenti, si rimanda alle relazioni di stima e /perizia. Non risultano locazioni dei beni oggetto di valutazione.
Per tutto quanto NON INDICATO nel presente avviso di vendita si rimanda alle perizie di stima agli atti. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali fanno stato sino alla data del 3.05.2024, come da documentazione ex art. 567 c.p.c. depositata nel procedimento R.G.E. 144/24 riunito al presente R.G.E. 228/2021. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata, al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami.
Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità. Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti, avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28/02/1985 N.47 e successive in materia.
PREZZO DI VENDITA La vendita è soggetta ad Imposta di Registro. Il prezzo della vendita senza incanto viene così fissato: PREZZO BASE: Euro 80.673,71 = OFFERTA MINIMA: Euro 60.505,28 RILANCIO MINIMO: Euro 1.500,00 = CAUZIONE: non inferiore al 10% del prezzo offerto. IBAN IT20S0511611200 00000060688
Si precisa che in fase di presentazione dell’offerta e di rilancio in aumento in caso di gara non è consentito l’inserimento di importi con decimali
******
Pagina 7 di 20

DISPOSIZIONI GENERALI PER LA VENDITA TELEMATICA CON MODALITÀ ASINCRONA
Possono presentare un’offerta di partecipazione per l’acquisto degli immobili pignorati, ai sensi dell’art. 571 c.p.c., tutti tranne il debitore e gli altri soggetti a cui è fatto divieto dalla legge-, personalmente o a mezzo di procuratore legale (avvocato iscritto in albo professionale) anche a norma dell'articolo 579, ultimo comma. Il procuratore legale può fare offerte per persone da nominare: se è rimasto aggiudicatario per persona da nominare, deve dichiarare nei tre giorni successivi alla chiusura della gara il nome della persona per la quale ha fatto l'offerta, depositando il mandato. In mancanza, l'aggiudicazione diviene definitiva al nome del procuratore. Gli immobili pignorati sono posti in vendita nella consistenza indicata nella perizia redatta dallo stimatore (che deve intendersi qui per intero richiamata e trascritta). Relativamente alla situazione urbanistica degli immobili si richiamano nel presente avviso le indicazioni e gli accertamenti operati dall’esperto. In ogni caso, l’aggiudicatario potrà, ricorrendone i presupposti, avvalersi delle disposizioni di cui agli artt. 17, comma 5, e 40, comma 6, della Legge 28 febbraio 1985 n. 47 e D. Lgs. 30 settembre 2003 n.269 e successive modifiche ed integrazioni, purché presenti domanda di concessione o permesso in sanatoria nei termini di legge. La vendita avviene nello stato di fatto e di diritto in cui i beni si trovano (anche in relazione alla legge n. 47/1985 come modificata ed integrata dal testo unico di cui al Decreto del Presidente della Repubblica 6 giugno 2001 n. 380) e fermo il disposto dell’art. 2922 c.c., con tutte le eventuali pertinenze, accessioni, ragioni e azioni, servitù attive e passive. La vendita è a corpo e non a misura; eventuali differenze di misura non potranno dar luogo ad alcun risarcimento, indennità o riduzione del prezzo. La vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità, né potrà essere revocata per alcun motivo. Conseguentemente, l’esistenza di eventuali vizi, mancanza di qualità o difformità della cosa venduta, oneri di qualsiasi genere ivi compresi, ad esempio, quelli urbanistici ovvero derivanti dalla eventuale necessità di adeguamento di impianti alle leggi vigenti, spese condominiali dell’anno in corso e dell’anno precedente non pagate dal debitore, per qualsiasi motivo non considerati, anche se occulti e comunque non evidenziati in perizia, non potranno dar luogo ad alcun risarcimento, indennità o riduzione del prezzo, essendosi di ciò tenuto conto nella valutazione dei beni. Ad ogni modo, per gli immobili realizzati in violazione della normativa urbanistica edilizia, l’aggiudicatario potrà ricorrere, ove consentito, alla disciplina dell’art. 40 della Legge 28 febbraio 1985 n. 47, come integrato e modificato dall’art. 46 del D.P.R. 6 giugno 2001 n. 380, purché presenti domanda di concessione o permesso in sanatoria nei termini di legge. È esclusa ogni garanzia, allegazione e consegna di documentazione di cui al D.M. Sviluppo Economico n. 37/2008. Gli immobili vengono venduti liberi da iscrizioni e da trascrizioni pregiudizievoli, ad eccezione di quelle non cancellabili dal Giudice dell’Esecuzione. Se occupato dal debitore o da terzi senza titolo, la liberazione dell’immobile potrà essere effettuata a cura del custode giudiziario, ove ne venga fatta richiesta dall’aggiudicatario, contestualmente al versamento del saldo prezzo o al più tardi nel termine di trenta giorni dal detto versamento. Il Custode in tal caso provvederà alla liberazione dell’immobile secondo le modalità e i tempi di cui all’art.560, comma 6, cpc come modificato dalla legge n. 8 del 28.02.2020. Le spese di liberazione dell’immobile in tale caso verranno poste a carico della procedura. Ogni onere fiscale inerente all’atto di trasferimento sarà a carico dell’aggiudicatario. La partecipazione alla vendita implica - la lettura integrale della relazione peritale e dei relativi allegati; - l’accettazione incondizionata di quanto contenuto nel presente avviso, nel regolamento di partecipazione e nei suoi allegati; - la dispensa degli organi della procedura dal rilascio della certificazione di conformità degli impianti alle norme sulla sicurezza e dell’attestato di certificazione energetica. Per tutto quanto qui non previsto, si applicano le vigenti norme di legge.
OPERAZIONI PRELIMINARI ALLA PRESENTAZIONE DELL’OFFERTA
Pagina 8 di 20

Per partecipare ad una vendita telematica gli interessati all’acquisto - escluso il debitore e gli altri

soggetti a cui è fatto divieto dalla legge - dovranno presentare l’offerta irrevocabile di acquisto

esclusivamente in via telematica. A tal fine, dovranno:

1. accedere via internet al Portale Ministeriale delle Vendite Pubbliche - PVP

(https://pvp.giustizia.it/pvp), istituito dall'art. 13, comma 1, lett. B), n.1 del D.L. 27 giugno

2015, n.83 convertito con modificazioni dalla L. 6 agosto 2015, n. 132, che si raggiunge

alternativamente

ai

seguenti

indirizzi: https://pvp.giustizia.it,

https://venditepubbliche.giustizia.it, https://Portalevenditepubbliche.giustizia.it);

2. dare lettura del D.M. Giustizia n. 32 del 26/02/2015 reperibile altresì, oltre che sul Portale sopra

indicato, sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero e sul sito www.normattiva.it;

3. dare lettura del Manuale utente per la presentazione dell’Offerta Telematica reperibile sul

predetto Portale delle Vendite Pubbliche e sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero.

4. prendere visione del Manuale delle “modalità operative dei servizi”, di cui all’art. 10 del D.M.

Giustizia n. 32/2015, pubblicata sul portale del Gestore delle vendite telematiche.

L’offerente è responsabile dei propri codici di accesso (username e password) e non potrà cederli o divulgarli a terzi in quanto, attraverso tali codici, verrà identificato all’interno del Portale del Gestore della Vendita Telematica. Le comunicazioni per via telematica saranno effettuate dal Professionista Delegato e/o dal Gestore della vendita telematica all’indirizzo PEC comunicato in fase di compilazione dell’offerta telematica sul Portale delle Vendite Pubbliche. Chi intende partecipare ad una vendita telematica deve essere dunque innanzi tutto identificato in maniera inequivoca utilizzando, alternativamente: 1. una casella PEC identificativa (PEC-ID) rilasciata da un gestore di PEC iscritto in un apposito
registro ministeriale e conforme ai requisiti indicati nell’art. 12 del Regolamento n. 32/2015; 2. una qualsiasi casella PEC, anche non identificativa e anche appartenente ad un soggetto diverso
dall’offerente, purché in tal caso questi firmi digitalmente tutta la documentazione prima di procedere all'invio. Si informa che il processo di inserimento dell’Offerta Telematica (previsto dal DM 32/2015) non può essere interrotto né salvato pertanto si consiglia, all’atto della compilazione del “Modulo Web”, di aver già proceduto al versamento della cauzione, di essere in possesso di tutti gli estremi da indicare nell’istanza (per esempio numero CRO o altro identificativo della transazione) e di avere disponibili in formato elettronico tutti i documenti da allegare.

CONTENUTO ED ALLEGATI DELL’OFFERTA DI ACQUISTO

Per tutto quanto qui non espressamente previsto si rimanda al Manuale utente per la presentazione dell’offerta telematica presente sul Portale delle Vendite Pubbliche e sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero. Per ricevere assistenza l’utente potrà inviare una e-mail al Gestore della vendita: info@astegiudiziarie.it - assistenza@astetelematiche.it - oppure contattare il numero 0586 20141.

Pagina 9 di 20

L’offerta, redatta con modalità telematiche mediante modulo online sul Portale delle Vendite Pubbliche, è irrevocabile ai sensi dell’art. 571 comma 3 c.p.c., e dovrà riportare:
(a) l’indicazione dei dati identificativi dell'offerente (ed eventualmente di colui che sottoscrive l’offerta) ed in particolare:
✓ in caso di offerente persona fisica: cognome e nome, luogo e data di nascita, codice fiscale, domicilio/residenza, stato civile, recapito telefonico ed indirizzo e-mail (ordinaria) del soggetto cui andrà intestato l’immobile; inoltre: (I)se l’offerente risiede fuori dal territorio dello Stato e non abbia un codice fiscale rilasciato dall’autorità dello Stato, dovrà indicare il codice fiscale rilasciato dall’autorità fiscale del paese di residenza o analogo codice identificativo come previsto dall’art. 12 c. 2 del D.M. n. 32 del 26.2.2015; (II)se l’offerente è coniugato in regime di comunione legale dei beni, dovranno essere indicati anche i corrispondenti dati del coniuge; per escludere il bene aggiudicato dalla comunione legale è necessario che il coniuge, tramite il partecipante, renda la dichiarazione prevista dall’art. 179, del codice civile, allegandola all’offerta. L’atto di esclusione dovrà essere stipulato a cura di un Notaio, prima dell'emissione del decreto di trasferimento e prodotto agli atti della procedura, pena l'attribuzione del bene alla comunione legale; (III)se l’offerente è minorenne, l’offerta dovrà essere sottoscritta digitalmente - o in alternativa, trasmessa tramite PEC per la vendita telematica - da uno dei genitori, previa autorizzazione del Giudice Tutelare; (IV)se l’offerente è soggetto incapace (interdetto, inabilitato o amministrato di sostegno), l’offerta dovrà essere sottoscritta - o in alternativa, trasmessa tramite PEC per la vendita telematica - digitalmente dal legale rappresentante/assistente, previa autorizzazione della competente autorità;
✓ in caso di offerente persona giuridica/ente: denominazione/ragione sociale, sede, codice fiscale e partita IVA, nonché cognome, nome, luogo e data di nascita, codice fiscale, domicilio e recapito telefonico del legale rappresentante o di chi sia in rapporto organico con la persona giuridica offerente. L’offerta dovrà essere sottoscritta dal suo legale rappresentante munito dei necessari poteri (che dovranno risultare dal certificato della C.C.I.A.A. ovvero dalla visura depositata, come di seguito indicato).
In ogni caso non sarà possibile intestare l’immobile a soggetto diverso da quello che sottoscrive l’offerta, o da quello da nominarsi ai sensi dell'art. 583 c.p.c. in caso di offerta per persona da nominare. Qualora la partecipazione alla gara sia per persona da nominare, essa dovrà avvenire necessariamente per il tramite di un procuratore legale (avvocato iscritto in albo professionale) munito di procura ex art. 83 c.p.c. da depositare contestualmente alla dichiarazione del nome della persona per cui ha fatto l’offerta ex art. 583 c.p.c. Si precisa che, se l’offerente non dichiara residenza o eleggere domicilio nel Comune di Brescia ai sensi dell’Art. 582 c.p.c., le notificazioni e comunicazioni saranno effettuate presso la Cancelleria del Tribunale di Brescia.
Pagina 10 di 20

(b) l’indicazione dell’ufficio giudiziario presso il quale pende la procedura, l’anno ed il numero di ruolo generale della stessa;
(c) il numero o altro dato identificativo del lotto; (d) la descrizione e i dati identificativi del bene per il quale l’offerta è proposta;
l’indicazione del referente della procedura (delegato); (e) la data e l’ora fissata per l’inizio delle operazioni di vendita; (f) il prezzo offerto, che non potrà essere inferiore di oltre di 1/4 rispetto al prezzo base indicato in
epigrafe pena inefficacia dell’offerta; (g) l’importo versato a titolo di cauzione (non inferiore al 10% del prezzo offerto pena inefficacia
dell’offerta); (h) la data, l’orario e il numero di CRO (o altra numerazione identificativa) del bonifico
effettuato per il versamento della cauzione (si segnala come non sempre il sistema accetti l’inserimento di caratteri alfanumerici: in tal caso, si suggerisce di provare a riportare i soli caratteri numerici, nella medesima sequenza indicata nel CRO o nell’altro codice ad esso equivalente); (i) il codice IBAN del conto corrente sul quale è stata addebitata la cauzione (che sarà lo stesso su cui essa verrà restituita, a prescindere da diverse indicazioni date dall’offerente sul Modulo Web); (j) il termine per il versamento del saldo prezzo (in ogni caso non superiore a 120 giorni dall’aggiudicazione. Nel computo del menzionato termine, si tenga presente che l’aggiudicazione potrebbe avvenire anche il primo giorno fissato per la vendita, nel caso di assenza di gara e che tale termine, in ragione della recente Sentenza della Corte di Cassazione n. 18421/2022 NON deve intendersi soggetto ad alcuna sospensione feriale); (k) l’indirizzo della casella di posta elettronica certificata o, in alternativa, della casella di posta elettronica certificata per la vendita telematica utilizzata (PEC-ID) per trasmettere l’offerta e per ricevere le comunicazioni previste; (l) un recapito di telefonia mobile e mail ordinaria ove ricevere le comunicazioni previste (si evidenzia come al momento il sistema non garantisca la ricezione della posta su gmail); (m) ogni altro elemento ritenuto utile ai fini dell’individuazione della migliore offerta.
All’offerta d’acquisto dovranno inoltre essere allegati i seguenti documenti, redatti con modalità informatiche (file PDF ovvero PDF.P7M): (A) la fotocopia del documento attestante l’identità del soggetto offerente ed in particolare:
✓ in caso di offerente persona fisica: fotocopia del documento d’identità in corso di validità e del codice fiscale del soggetto offerente nonché del certificato di stato civile aggiornato emesso dal Comune di residenza. Nel caso l'offerente risieda fuori dal territorio dello Stato italiano e non gli sia stato attribuito il codice fiscale in Italia, dovrà indicare il codice fiscale rilasciato dall'autorità fiscale del Paese di residenza o, in mancanza, un analogo codice identificativo, quale ad esempio un codice di sicurezza sociale o un altro codice identificativo. In caso di aggiudicazione, l’offerente divenuto aggiudicatario dovrà tempestivamente richiedere il codice fiscale italiano e comunicarlo con urgenza al professionista delegato.
✓ Inoltre:
Pagina 11 di 20

(I) se il soggetto offerente è coniugato, copia dell'estratto per riassunto dell'atto di matrimonio con annotazione del regime patrimoniale adottato dai coniugi emesso dal Comune nel quale si è celebrato il matrimonio;
(II) se il soggetto offerente è coniugato, in regime di comunione legale dei beni, copia del documento d’identità in corso di validità e del codice fiscale del coniuge nonché certificato o estratto per riassunto dell'atto di matrimonio con annotazione del regime patrimoniale adottato dai coniugi emesso dal Comune nel quale si è celebrato il matrimonio;
(III) se l’offerente è straniero e il matrimonio contratto all’estero, serve anche la traduzione in italiano del certificato di matrimonio (ma se extra UE, si vedano le istruzioni successive);
(IV) se l’offerta è formulata da più persone, copia anche per immagine della procura notarile rilasciata dagli altri offerenti per atto pubblico o scrittura privata autenticata in favore del soggetto titolare della casella di posta elettronica certificata per la vendita telematica oppure del soggetto che sottoscrive l’offerta, laddove questa venga trasmessa a mezzo di casella di posta elettronica certificata;
(V) se il soggetto offerente è minorenne, copia del documento d’identità e copia del codice fiscale del soggetto offerente e del soggetto che sottoscrive l’offerta, nonché copia del prescritto provvedimento di autorizzazione del Giudice Tutelare;
(VI) se il soggetto offerente è un interdetto, un inabilitato o un amministrato di sostegno, copia del documento d’identità e copia del codice fiscale del soggetto offerente e del soggetto che sottoscrive l’offerta, nonché copia del provvedimento di nomina del sottoscrittore e della prescritta autorizzazione del Giudice Tutelare;
(VII) per i cittadini di Stato non facente parte della Comunità Europea regolarmente soggiornanti in Italia, sono necessari i seguenti documenti:
➡ la copia di valido documento per la permanenza in Italia;
➡ dichiarazione relativa alla cittadinanza dell’offerente (o degli offerenti), ovvero dichiarazione relativa alle eventuali plurime cittadinanze;
➡ copia dell’atto di matrimonio con traduzione asseverata: l’atto di matrimonio deve essere depositato presso lo Stato Civile del Comune di riferimento in Italia, con successiva emissione dell’estratto per riassunto dell’atto di matrimonio rilasciato dallo Stato Civile del Comune stesso;
✓ se il soggetto offerente è una società o persona giuridica: copia della visura camerale aggiornata e del documento da cui risultino i poteri di ordinaria e straordinaria amministrazione di chi ha sottoscritto l’offerta e, se necessario, l’estratto autentico in bollo della delibera assembleare ovvero la procura o l’atto di nomina che giustifichi i poteri in capo al soggetto che, in rapporto organico con l’offerente persona giuridica/ente, agisce in suo nome e per suo conto; in caso di offerta presentata da ente non iscritto in Camera di Commercio, copia dello Statuto da cui risultino i poteri di amministrazione e di rappresentanza;
✓ se il soggetto offerente è una società straniera: è necessario presentare un documento ufficiale tradotto in lingua italiana, attestante la registrazione della società presso i pubblici registri dello stato di appartenenza, dal quale si evincano i poteri di rappresentanza, escludendosi ogni dichiarazione anche se sottoscritta nella forma dell’autocertificazione;
(B) la documentazione attestante il versamento dell’importo della cauzione tramite bonifico bancario sul conto della procedura (copia della contabile di avvenuto pagamento), da cui risulti il
Pagina 12 di 20

codice IBAN del conto corrente sul quale è stata addebitata la somma oggetto del bonifico. Per il versamento della cauzione, si vedano le modalità infra descritte; (C) l’eventuale richiesta di agevolazioni fiscali (c.d. “prima casa” e/o “prezzo valore”) stilata sui moduli reperibili sul sito internet www.avdelbrescia.it e se applicabile alla presente vendita, salva la facoltà di depositarla successivamente all’aggiudicazione ma prima del versamento del saldo prezzo; (D) la documentazione attestante il pagamento telematico del bollo (formato .xml): l’offerente deve procedere al pagamento del bollo dovuto per legge (attualmente pari ad € 16,00) in modalità telematica, salvo che sia esentato ai sensi del DPR 447/2000. Il bollo può essere pagato sul portale dei servizi telematici all'indirizzo http://pst.giustizia.it, tramite il servizio "pagamento di bolli digitali", tramite carta di credito o bonifico bancario, seguendo le istruzioni indicate nel “manuale utente per la presentazione dell’offerta telematica” reperibile sul sito internet pst.giustizia.it. L’offerta può essere presentata anche senza bollo, benché in tal caso s’incorre in procedure di recupero coatto, aggravi e sanzioni; (E) la dichiarazione di “essere edotto sui contenuti dell’ordinanza di vendita e sulle descrizioni indicate nell’elaborato peritale in ordine agli impianti e dispensare esplicitamente la procedura
dal produrre la certificazione relativa alla conformità dei beni alle norme sulla sicurezza e la
certificazione/attestato di prestazione energetica (se non presente) e manifesta di voler assumere
direttamente tali incombenze”; (F) l’eventuale dichiarazione di volersi avvalere della procedura di mutuo in caso di aggiudicazione
definitiva come previsto dall’art. 585 c.p.c.; (G) ogni altro elemento ritenuto utile ai fini dell’individuazione della migliore offerta.
I moduli per la compilazione dell’allegato sub lettera (C) potrà essere scaricato collegandosi al sito: www.avdelbrescia.it

CAUZIONE

Per il/i lotto/i di interesse, l’offerente dovrà versare anticipatamente, a titolo di cauzione, una somma pari almeno al DIECI per cento (10%) del prezzo offerto, ESCLUSIVAMENTE TRAMITE BONIFICO BANCARIO NON REVOCABILE sul conto corrente bancario intestato a “Proc. Esec. Immob. n. 228/2021 Tribunale di Brescia” al seguente IBAN

Lotto 1: Lotto 2:

IBAN IT43R0511611200000000060687 IBAN IT20S0511611200000000060688

con causale: “Proc. Esec. Immob. n. 228/2021 R.G. Tribunale di Brescia, versamento cauzione per il Lotto …… ”.

Il/i versamento/i dovrà/anno essere effettuato/i in modo tale che l’accredito delle somme sul/i conto/i abbia luogo entro l’inizio della vendita telematica. É quindi onere dell’offerente acquisire presso la propria banca le opportune informazioni in ordine alla tipologia ed alle modalità di

Pagina 13 di 20

bonifico che garantiscano che l’accredito avvenga in tempi utili (fermo che il CRO deve comunque essere trasmesso entro le ore 12.00 del giorno precedente l’udienza, come indicato). ATTENZIONE: qualora il giorno fissato per la vendita telematica non venga riscontrato l’accredito delle somme sul conto corrente intestato alla procedura secondo la tempistica predetta e secondo le risultanze bancarie antecedenti all’inizio della gara, l’offerta sarà considerata inammissibile. In caso di mancata aggiudicazione, l’importo versato a titolo di cauzione sarà restituito ai soggetti offerenti non aggiudicatari, esclusivamente mediante bonifico sul conto corrente utilizzato per il versamento della cauzione, a prescindere dal diverso conto/coordinate Iban indicate sull’offerta d’acquisto. L’importo versato a titolo di cauzione sarà trattenuto in caso di rifiuto dell’acquisto o decadenza.
MODALITA’ DI TRASMISSIONE DELL’OFFERTA Con esclusione dei debitori esecutati e degli altri soggetti per legge non ammessi, chiunque può proporre offerte irrevocabili di acquisto, le quali dovranno essere redatte e presentate esclusivamente con modalità telematiche sopra indicate. Al fine di scongiurare il rischio che partecipino alla gara soggetti diversi da quelli ammessi dalla legge, si stabilisce che l’offerta telematica possa essere presentata unicamente dall’offerente (o da uno degli offerenti) nel rispetto della normativa vigente (Artt. 579 cpc e 12 comma 4 DM 32/15). Non sarà possibile, pertanto avvalersi per la trasmissione dell’offerta di un mero presentatore della stessa. L’offerente dovrà compilare il modulo web “Offerta Telematica” del Ministero della Giustizia. Il “Manuale utente per la presentazione dell’offerta telematica” è consultabile all’indirizzo http://pst.giustizia.it, sezione “documenti”, sottosezione “portale delle vendite pubbliche”. L’offerta, a pena di inammissibilità, dovrà essere sottoscritta digitalmente, ovverosia utilizzando un certificato di firma digitale in corso di validità rilasciato da un organismo incluso nell’elenco pubblico dei certificatori accreditati, e trasmessa a mezzo di casella di posta elettronica certificata, ai sensi dell’art. 12, comma 5 del D.M. n. 32/2015. In alternativa, è possibile trasmettere l’offerta ed i documenti allegati a mezzo di casella di posta elettronica certificata per la vendita telematica ai sensi dell’art. 12, comma 4 e dell’art. 13 del D.M. n. 32/2015, con la precisazione che, in tal caso, il gestore del servizio di posta elettronica certificata attesta nel messaggio (o in un suo allegato) di aver provveduto al rilascio delle credenziali di accesso previa identificazione del richiedente ovvero di colui che dovrebbe sottoscrivere l’offerta (questa modalità di trasmissione dell’offerta sarà concretamente operativa una volta che saranno eseguite a cura del Ministero della Giustizia le formalità di cui all’art. 13, comma 4 del D.M. n. 32/2015). Poichè non sono ammesse e non saranno accettate le offerte trasmesse dopo il termine fissato per la presentazione dell’offerta d’asta, si avverte che le operazioni di inserimento nel portale della documentazione richiesta restano ad esclusivo rischio del soggetto offerente; non saranno, pertanto, accettati reclami, se, per un motivo qualsiasi, le attività sopra richieste non verranno completate entro il termine fissato per la presentazione dell’offerta d’asta. Per evitare che non sia completata l’operazione di trasmissione della busta telematica o la mancata trasmissione della documentazione, è consigliabile iniziare il processo di inserimento della stessa con largo anticipo rispetto al termine fissato.
Pagina 14 di 20

Una volta inseriti i dati ed i documenti necessari, il Portale consentirà la generazione di una “busta” digitale contenente l’offerta che dovrà essere inviata mediante la casella di “posta elettronica certificata per la vendita telematica” avente i requisiti di cui all'articolo 12, comma 1, lettera n), del D.M. n. 32/2015, oppure, se sottoscritta con firma digitale, mediante casella di posta elettronica certificata, seguendo le indicazioni riportate sul citato Portale. Ulteriori informazioni sulle modalità di trasmissione dell’offerta sono reperibili agli artt. 13 e 14 del D.M. n. 32/2015.
La/e offerta/e di acquisto con i documenti allegati (ivi incluso il c.r.o. relativo al bonifico della cauzione di cui in appresso) dovrà/anno essere depositate, con le modalità sopra indicate, entro le ore 12.00 del giorno 13 NOVEMBRE 2024 (giorno antecedente a quello fissato per la vendita).
L’offerta si intende depositata nel momento in cui viene generata la ricevuta completa di avvenuta consegna da parte del gestore di posta elettronica certificata del Ministero della Giustizia. Detta ricevuta non dovrà essere aperta né modificata in alcuna modo, nemmeno rinominata: in tali casi l’offerta verrebbe considerata come contraffatta e dunque risulterà inammissibile. Si raccomanda di non tentare di aprire o di rinominare il file zippato contenente l’offerta, o di scaricarlo due o più volte, pena invalidità della medesima.
L’offerta di acquisto non è efficace se perviene oltre il termine sopra stabilito o se è inferiore al prezzo sopra determinato o se l’offerente non presta cauzione nella misura sopra indicata.
Si precisa che nei casi programmati di mancato funzionamento dei sistemi informatici del dominio giustizia, comunicati al gestore della vendita telematica dal responsabile per i sistemi informatici automatizzati del Ministero della Giustizia ai sensi dell’art.15 primo comma DM 32/15, l’offerta potrà essere formulata mediante l’invio all’indirizzo mail indicato dal professionista delegato, a mezzo posta elettronica certificata; nei casi di mancato funzionamento dei sistemi informativi del dominio giustizia non programmati o non comunicati, ai sensi dell’art.15 primo comma DM 32/15, l’offerta si intende depositata nel momento in cui venga generata la ricevuta di accettazione da parte del gestore di posta elettronica certificata del mittente e, in tale eventualità, previa documentazione a cura dell’offerente della tempestiva presentazione dell’offerta, il gestore della vendita è tenuto a permettere la partecipazione dell’offerente alle operazioni di vendita.
L’irrevocabilità dell’offerta Salvo quanto previsto nell’art. 571 c.p.c., l’offerta presentata nella vendita senza incanto è irrevocabile sino alla data fissata per la vendita e, comunque, per almeno 120 giorni, salvo che il Giudice ordini l’incanto o siano decorsi 120 giorni dalla sua presentazione ed essa non sia stata accolta. Per gli offerenti con modalità telematiche, una volta trasmessa la busta digitale non sarà più possibile modificare o cancellare l’offerta d’asta e la relativa documentazione, che saranno acquisite definitivamente dal portale e conservate a cura del gestore della vendita telematica. Si potrà procedere all’aggiudicazione al maggior offerente anche qualora questi non compaia o non partecipi alla gara il giorno fissato per la vendita. La stessa, peraltro, non dà diritto all’acquisto del bene, restando piena facoltà del professionista delegato di valutare se dar luogo o meno alla vendita, e ciò anche in caso di unico offerente, salvo quanto disposto dall’art. 572 c.p.c. Il soggetto indicato nell’offerta come futuro intestatario del bene è tenuto a presentarsi ovvero a collegarsi al portale, nella data sopra indicata.
Pagina 15 di 20

SVOLGIMENTO DELLE OPERAZIONI DI GARA ED ESAME DELLE OFFERTE
L’invito a connettersi per partecipare alla gara Il Gestore della vendita telematica, almeno trenta minuti prima dell'inizio delle operazioni di vendita, invierà all'indirizzo di posta elettronica certificata indicato nell'offerta inoltrata con modalità telematiche un invito a connettersi al portale www.astetelematiche.it. Un estratto di tale invito sarà altresì trasmesso dal predetto Gestore, a mezzo SMS, al recapito di telefonia mobile indicato nella predetta offerta telematica.
Modalità di svolgimento delle operazioni di vendita Nella vendita giudiziaria senza incanto con modalità telematica asincrona, coloro che avranno formulato l'offerta con modalità telematiche partecipano alle operazioni di vendita esclusivamente tramite l’area riservata del sito www.astetelematiche.it, accedendo alla stessa mediante connessione internet e con le credenziali personali di accesso. Le predette credenziali personali saranno comunicate dal Gestore della Vendita almeno trenta minuti prima dell’inizio delle operazioni di vendita, alla casella di posta elettronica certificata ovvero alla casella di posta elettronica certificata per la vendita telematica utilizzata per trasmettere l’offerta (quest’ultima modalità sarà concretamente operativa una volta che saranno eseguite dal Ministero della Giustizia le formalità di cui all’art.13 comma 4 del DM 32/15). Si precisa che anche nel caso di mancata connessione da parte dell’unico offerente, l'aggiudicazione potrà comunque essere disposta in suo favore se l’offerta è ritenuta valida. L’esame delle offerte e lo svolgimento dell’eventuale gara saranno effettuati dal professionista delegato attraverso la piattaforma informatica messa a disposizione dal gestore della vendita, www.astetelematiche.it. Le buste telematiche contenenti le offerte verranno aperte dal professionista delegato solo nella data ed all’orario dell’udienza di vendita telematica sopra indicati. Il professionista delegato verificherà l'efficacia e la validità delle offerte d'acquisto ai sensi e per gli effetti del secondo comma dell'art. 571 c.p.c. Sono possibili, senza alcun pregiudizio per il regolare svolgimento della procedura, scostamenti di orario legati al protrarsi dell'apertura buste di vendite fissate nella medesima data ad orario antecedente o a problemi tecnici legati al funzionamento del portale o della connessione web del delegato. In caso di unica offerta, se l’offerta è pari o superiore al prezzo come sopra indicato, si procederà ad aggiudicazione all’unico offerente; se il prezzo è inferiore rispetto al prezzo base sopra indicato in misura non superiore ad un quarto, si procederà ad aggiudicazione all’unico offerente, qualora non siano state formulate da uno dei creditori istanze di assegnazione ai sensi degli artt. 588 e 589 c.p.c.. Nell’ipotesi di presentazione di più offerte valide: si procederà con gara telematica tra gli offerenti con la modalità asincrona sul prezzo offerto più alto, secondo il sistema dei plurimi rilanci, anche in presenza di due o più offerte di identico importo; la gara, quindi, avrà inizio dopo l’apertura delle offerte telematiche, previo vaglio dell'ammissibilità delle stesse. Gli offerenti, le cui offerte sono giudicate ammissibili, saranno automaticamente abilitati alla partecipazione alla gara; tuttavia, ogni offerente ammesso alla gara sarà libero di partecipare o meno, connettendosi telematicamente.
Pagina 16 di 20

In particolare i partecipanti ammessi alla gara potranno formulare esclusivamente on-line offerte in aumento nel periodo di durata della gara e l’aumento minimo del rilancio dovrà essere almeno pari a quello indicato nel presente bando.
L’eventuale gara avrà una durata di 7 giorni, dalle ore 12.00 del 14.11.2024 e terminerà alle ore 12.00 del settimo giorno successivo a quello in cui il professionista ha avviato la gara (21.11.2024). Nel corso della gara, ciascuna offerta in aumento non potrà essere inferiore a quanto indicato nell’avviso di vendita. Ogni rilancio effettuato verrà comunicato ai partecipanti tramite posta elettronica certificata e SMS. La gara telematica sarà dichiarata conclusa al termine della gara sopra indicato, o dell’eventuale periodo di extratime/prolungamento gara. Qualora vengano effettuate offerte negli ultimi 10 (dieci) minuti prima del predetto termine, la scadenza della gara sarà prolungata (EXTRA TIME), automaticamente, di ulteriori 10 (dieci) minuti per dare la possibilità a tutti gli offerenti di effettuare ulteriori rilanci, e così di seguito illimitatamente fino a mancata presentazione di offerte in aumento nel periodo (o nei periodi) del prolungamento. L’offerente che avrà fatto l’ultima offerta valida sarà dichiarato aggiudicatario del bene: non verranno prese in considerazione offerte pervenute dopo la conclusione della gara, neppure se il prezzo offerto fosse superiore di oltre un quinto a quello di aggiudicazione. Si reputa inoltre opportuno precisare che, se l’offerta più alta rimane comunque inferiore al prezzo base, in presenza di istanza di assegnazione formulata da un creditore (istanza che deve necessariamente essere almeno pari al prezzo base), il bene sarà assegnato al creditore. Il Professionista delegato, quindi, provvederà all’aggiudicazione al maggior offerente, entro il giorno immediatamente successivo al termine della gara. Nel caso in cui non vi siano state offerte in aumento in fase di gara, l’aggiudicazione avverrà sulla scorta degli elementi di seguito elencati (in ordine di priorità): - maggior importo del prezzo offerto; - a parità di prezzo offerto, maggior importo della cauzione versata; - a parità altresì di cauzione prestata, minor termine indicato per il versamento del prezzo; - a parità altresì di termine per il versamento del prezzo, priorità temporale nel deposito dell’offerta. Nel caso in cui sia stata presentata istanza di assegnazione da parte del creditore: a) se è stata presentata una sola offerta di importo pari o superiore al prezzo base d’asta, si procederà all’aggiudicazione a favore dell’offerente; b) se è stata presentata una sola offerta di importo inferiore nei limiti di 1∕4 al prezzo base d’asta, si procederà all’assegnazione a favore del creditore; c) se sono state presentate più offerte, si procederà alla gara sull’offerta più alta con aggiudicazione in favore del maggiore offerente, salvo che il prezzo finale sia inferiore al prezzo base stabilito per l’esperimento di vendita; in questo caso si procederà all’assegnazione a favore del creditore. Il sottoscritto Delegato, nel caso in cui non siano proposte offerte d’acquisto entro il termine stabilito, o le stesse siano inefficaci ai sensi dell’art.571 cpc, oppure qualora si verifichi una delle circostanze previste dall’art.572 cpc comma 3 o la vendita senza incanto non abbia luogo per qualsiasi altra ragione, e in mancanza di domande di assegnazione fisserà nuovo esperimento.
VERSAMENTO DEL SALDO PREZZO E SPESE DI AGGIUDICAZIONE
Pagina 17 di 20

L’aggiudicatario dovrà versare il residuo prezzo, detratto quanto già versato a titolo di cauzione, esclusivamente mediante BONIFICO BANCARIO NON REVOCABILE, curando che l’accredito avvenga tassativamente entro il termine indicato nell’offerta o, in mancanza, nel termine di 120 giorni dall’aggiudicazione, pena decadenza, con la precisazione che – ai fini della verifica della tempestività del versamento - si darà rilievo alla data dell’ordine del bonifico e che, in ragione della recente Sentenza della Corte di Cassazione n. 18421/2022, tale termine NON deve intendersi soggetto ad alcuna sospensione feriale, alle seguenti coordinate:

- conti correnti bancari intestati a Proc. Esec. Immob. n. 228/2021 Tribunale di Brescia

Lotto 1: Lotto 2:

IBAN IT43R0511611200000000060687 IBAN IT20S0511611200000000060688

con causale: “Proc. Esec. Immob. R.G.228/2021 Tribunale di Brescia, saldo prezzo per il Lotto …”

Se il prezzo non è depositato nel termine stabilito, il giudice dell'esecuzione con decreto dichiarerà la decadenza dell’aggiudicatario e pronuncerà la confisca della cauzione a titolo di multa ex art. 587 c.p.c., mentre il professionista delegato fisserà una nuova vendita al medesimo prezzo base. Se il prezzo infine ricavato da quest’ultima vendita, unito alla cauzione confiscata, risultasse inferiore a quello dell’aggiudicazione dichiarata decaduta, l’aggiudicatario inadempiente sarà tenuto al pagamento della differenza ai sensi dell’art. 587 cpc.

In caso di ricorso per il pagamento del saldo del prezzo ad un contratto di finanziamento con ipoteca di primo grado sull’immobile acquistato ex art. 585 ultimo comma c.p.c, il relativo versamento sarà effettuato direttamente dall’Istituto di Credito mutuante o mediante assegno circolare non trasferibile intestato a “Proc. Esec. Immob. n. 228/2021 Tribunale di Brescia Lotto …”.
È prevista la possibilità per gli aggiudicatari di ottenere mutui ipotecari agevolati, in forza della convenzione sottoscritta tra il Tribunale di Brescia e l’ABI, per una somma pari al 70-80% del prezzo di stima o, se inferiore, a quello di aggiudicazione. L’elenco delle banche che hanno aderito alla convenzione potrà essere reperito sul sito del Tribunale di Brescia: www.tribunale.brescia.giustizia.it

Qualora si tratti di esecuzione per credito fondiario, l’aggiudicatario, ai sensi dell’art. 41, comma quinto, del D. Lgs. 1/9/93 n. 385, ha facoltà di subentrare nel contratto di mutuo purché entro 15 (quindici) giorni dalla data di aggiudicazione definitiva, paghi al creditore fondiario le rate scadute, gli accessori e le spese; eventuali disguidi od omissioni nell’indicazione del calcolo da parte dell’istituto di credito o contestazioni del medesimo da parte dell’aggiudicatario non potranno essere addotte come giusta causa per il mancato versamento del prezzo e l’aggiudicatario sarà tenuto al pagamento nel termine indicato nell’offerta oppure nel termine di 120 giorni all’esito della gara. In presenza di un credito fondiario, ed in forza di istanza ex art. 41 comma 4 e 5 del D.Lgs 385/93, l’aggiudicatario dovrà curare il versamento del saldo prezzo secondo le modalità sopra indicate, sarà lo scrivente Professionista Delegato a curare il versamento a favore Creditore Fondiario di un importo pari al 70% della somma versata a titolo di saldo prezzo (comunque, nei limiti dell’ammontare del

Pagina 18 di 20

credito, per capitale, interessi, accessori e spese, come indicato nell’atto di precetto), ai sensi del citato art. 41.
Poiché sono a carico dell’aggiudicatario le imposte di registro, ipotecarie e catastali nella misura prevista dalla legge - da determinarsi all’esito della liquidazione effettuata dall’Agenzia delle Entrate - così come, per legge, parte del compenso del Professionista Delegato (ex DM 227/15), nonché le spese per le formalità di registrazione, trascrizione e voltura catastale (mentre le imposte per le cancellazioni ipotecarie saranno poste a carico della procedura), nel medesimo termine previsto per il saldo prezzo e con le stesse modalità, l’aggiudicatario dovrà effettuare un altro versamento di una somma indicativamente pari al 10% del prezzo di aggiudicazione (ma che il Delegato si riserva di diversamente quantificare nelle more del saldo) a titolo di acconto/fondo spese dovuto per la produzione del decreto di trasferimento e, più in generale, per tutti gli incombenti e le spese citati e comunque connessi. La quota del fondo spese così versato, se eccedente l’effettivo dovuto, verrà restituita all’aggiudicatario dopo la definitiva quantificazione delle spese e delle imposte effettivamente a carico dello stesso.
Si rende noto che, ai sensi dell’art. 1193 c.c., qualunque somma versata dall’aggiudicatario sarà imputata prima alle spese di trasferimento come sopra menzionate ed alla quota di compenso del Delegato per quanto di competenza e, solo successivamente, al residuo saldo del prezzo, con la conseguenza che, ove non venga versato l’importo complessivo necessario al trasferimento, la vendita verrà revocata e l’aggiudicatario dichiarato decaduto, con perdita della cauzione prestata.
RINVIO DELLA VENDITA
In base al disposto dall’art. 161-bis disp. att. c.p.c., il rinvio della vendita può essere disposto solo con il consenso dei creditori e degli offerenti che abbiano prestato cauzione ai sensi degli articoli 571 e 580 c.p.c.
REGIME FISCALE DELLA VENDITA
L’aggiudicatario, qualora in possesso dei requisiti di legge, potrà usufruire delle agevolazioni previste per l’acquisto della cd. “prima casa” e relative pertinenze dalla nota 2 bis dell’art. 1 della tariffa parte I allegata al D.P.R. 131/1986 e successive modificazione ed integrazioni; a tal fine dovrà depositare dichiarazione sottoscritta, resa sotto la propria responsabilità, di voler fruire delle suddette agevolazioni, corredata da fotocopia di documento d’identità in corso di validità. Ai fini dell’applicazione dell’imposta di registro da corrispondere per il decreto di trasferimento, l’aggiudicatario, ai sensi dell’art. 1, comma 497, Legge 23 dicembre 2005 n. 266, potrà richiedere che la base imponibile sia determinata secondo il criterio prezzo-valore, ovvero ai sensi dell’art. 52, commi 4 e 5 del T.U. 131/1986; a tal fine dovrà depositare presso lo studio del professionista delegato, entro e non oltre il termine fissato per il versamento del saldo prezzo, apposita dichiarazione di opzione per tale criterio impositivo. Si precisa che tutte le attività, che a norma degli artt. 571 e segg. c.p.c. dovrebbero essere compiute in Cancelleria o davanti al Giudice dell’Esecuzione o dal Cancelliere o dal Giudice dell’Esecuzione,
Pagina 19 di 20

saranno effettuate dal sottoscritto Professionista Delegato presso il proprio Studio e che va riservata al Giudice dell'Esecuzione la risoluzione di qualsivoglia questione incidentale che dovesse sorgere nel corso delle operazioni di vendita; in tal caso il Professionista delegato rimetterà senza indugio gli atti al Giudice. Si ribadisce che la partecipazione alla vendita implica: - la lettura integrale della relazione peritale e dei relativi allegati; - l’accettazione incondizionata di quanto contenuto nel presente avviso, nel regolamento di partecipazione e nei suoi allegati; - la dispensa degli organi della procedura dal rilascio della certificazione di conformità degli impianti alle norme sulla sicurezza e dell’attestato di certificazione energetica.
INFORMAZIONI E VISITE
Gli interessati all’acquisto possono visionare il bene previo appuntamento col Custode nominato, avv. Massimo Leocata con studio in Brescia, via Gramsci n. 30. E' necessario prenotare la visita dell'immobile telematicamente tramite il Portale delle Vendita Pubbliche - https://pvp.giustizia.it/pvp/. Si avvisa che le richieste devono pervenire entro il termine massimo di 7 giorni antecedenti la data per il deposito delle offerte: le richieste pervenute oltre tale termine non verranno prese in considerazione. Per ogni altra informazione si fa riferimento all’ordinanza di delega conferita dal Giudice e agli elaborati peritali, pubblicati sul sito internet dei quali l’offerente si dichiara edotto e accetta con la pubblicazione sul sito e la successiva presentazione della dichiarazione di offerta. Per supporto tecnico durante le fasi di registrazione, di iscrizione alla vendita telematica e di partecipazione, è inoltre possibile ricevere assistenza, contattando Aste Giudiziarie Inlinea S.p.A. ai seguenti recapiti: - numero verde ad addebito ripartito: 848.58.20.31 - centralino: 0586/20141 - email: assistenza@astetelematiche.it I recapiti sopra indicati sono attivi dal lunedì al venerdì, dalle ore 9:00 alle ore 12:00 e dalle ore 15:00 alle ore 17:00. Il presente avviso di vendita sarà reso pubblico almeno 45 giorni prima della vendita senza incanto, sul Portale delle Vendite Pubbliche del Ministero della Giustizia e, unitamente agli elaborati peritali ed alla ordinanza di delega, alle relative fotografie e alle planimetrie, sui siti internet: www.asteannunci.it, www.astegiudiziarie.it e www.astalegale.net. Altre forme di pubblicità aggiuntiva previsti in ordinanza di delega: nessuna. Si intendono qui richiamate integralmente, seppur non trascritte, le disposizioni tutte di cui all’ordinanza di delega e successivi provvedimenti del G.E. Ulteriori informazioni possono essere fornite presso lo studio del Professionista Delegato tel. 030 221258, mail: avv.leocata@studioleocata.it. Brescia, 9 luglio 2024.
Il professionista Delegato avv. Massimo Leocata
Pagina 20 di 20