TRIBUNALE DI BRESCIA
UFFICIO ESECUZIONI IMMOBILIARI
PROCEDURA ESECUTIVA R.G.E. 312/2018
Giudice dell’Esecuzione: Dott. Sa Baldissera Angelina Augusta
Professionista Delegato: Avv. Paola Patelli
Custode Giudiziario: Avv. Paola Patelli

AVVISO DI VENDITA SENZA INCANTO
IN MODALITA’ ASINCRONA TELEMATICA
NELLA PROCEDURA ESECUTIVA 312/2018 RGE TRIBUNALE DI BRESCIA
IV° ESPERIMENTO DI VENDITA Lotto 3

Il Professionista delegato Avv. Paola Patelli con studio in Brescia Via A. Lamarmora n. 10 25124
Tel. 030660553- mail: avvpatelli@ yahoo.it — PEC:: avvpatelli@brescia.pecavvocati.it

VISTA
l'ordinanza in data 30.11.2022 con la quale il Giudice delle Esecuzioni Immobiliari del Tribunale di Brescia lo
ha delegato ex art. 591 bis c.p.c. al compimento delle operazioni di vendita relative ai beni immobili oggetto
della procedura esecutiva in epigrafe, facenti parte del Lotto 3, e a norma dell’art. 490 c.p.c., visto da
ultimo il provvedimento del G.E. in data 18.07.2024,

AVVISA
Che a partire dalle ore 12:00 del giorno 22 OTTOBRE 2024 e fino alle ore 12:00 del giorno 29 OTTOBRE
2024, si procederà alla vendita senza incanto con modalità telematica asincrona, ai sensi dell'art. 24 del
D.M. Giustizia n. 32/2015, dei beni pignorati in calce descritti, così come da perizie depositate nel fascicolo
informatico e poste a corredo della pubblicazione, che potranno essere consultate dall’offerente, che
vengono venduti a corpo e non a misura, con tutte le pertinenze, accessioni, ragioni e azioni, eventuali
servitù attive e passive, apparenti e non apparenti, nello stato di fatto e di diritto in cui si trovano, anche in
riferimento alla Legge n. 47/85, al D.P.R. n. 380/01 e al D.M. N. 37/08 e successive modificazioni, alle
vigenti norme di legge per quanto non espressamente indicato e fermo il disposto dell'art. 2922 c.c.
Le suddette operazioni verranno svolte dal Professionista Delegato nel proprio Studio sito in Brescia alla via
A. Lamarmora n. 10.
Alla vendita potranno partecipare gli offerenti che avranno depositato l'offerta con modalità telematica, ai
sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente
sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del
Gestore della vendita telematica www.astetelematiche.it (ASTEGIUDIZIARIEINLINEA), accedendo tramite
credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato
sul portale del Gestore;

FISSA
il termine agli interessati all'acquisto sino alle ore 12:00 del giorno 21 OTTOBRE 2024 (giorno antecedente
la vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell'art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M.
Giustizia n. 32/2015.

BENI OGGETTO DELLA VENDITA

LOTTO 3
Piena proprietà
degli immobili siti in Comune di CHIARI (BS) Via Pedersoli n. 8, costituiti da:

- appartamento al piano primo nella porzione est del fabbricato, di superficie commerciale di circa
118 mq costituito da cinque locali contigui distribuiti in successione con due bagni (di cui uno con
accesso dal locale di ingresso) oltre ad ampia terrazza in lato sud, oltre a locali e locali accessori
(soffitta) al piano sottotetto, accessibile unicamente mediante posizionamento di scala amovibile,

in comune con l'abitazione posta in lato ovest del fabbricato di cui al subalterno 12, il tutto distinto
al catasto Fabbricati del Comune di Chiari con i seguenti dati:
Sez. NCT Fg.24, particella 365 sub.13, Via Pedersoli n. 8, piano. T, cat. A/4, cl.4 5,5 vani Sup. cat. 114 mq
Totale escluse aree scoperte : 105mq, Rendita Euro 298,25 così risultanti da:

variazione del 09.11.2015 — inserimento in visura dei dati di superficie;-.variazione del 19.10.2004, prot. n.
BS0365123 in atti dal 19.10.2004 variazione per modifica identificativo (n. 74490.1/2004); -.variazione
toponomastica del 16.07.2004, prot. n. BS0239710 in atti dal 16.07.2004 variazione di toponomastica (n.
37624.1/2004);- variazione del 01.01.1992 variazione del quadro tariffario; variazione del 11.11.1986, in
atti dal 02.11.1994, fusione e ampliamento — accertamento e classamento (n. 31173B.1/1986).

- Laboratorio in lato est, di superficie commerciale di circa 184 mq al piano terra costituito da
quattro locali contigui e distribuiti in successione privi di bagno oltre a due ulteriori vani
laboratorio, non comunicanti con i precedenti, sebbene contigui, ed un ulteriore locale ripostiglio in
lato ovest, con wc separato; locali tutti accessibili direttamente dalla corte comune, distinto al
catasto Fabbricati del Comune di Chiari con i seguenti dati:

Sez. NCT Fg.24, particella 365 sub. 501, Via Pedersoli n. 8, piano T cat. C/3, cl.1 153 ma Sup. cat. 153 mq,
Rendita Euro 474,11, così risultanti da:

variazione del 09.11.2015 — inserimento in visura dei dati di superficie; - variazione del 14.10.2004, prot. n.
BS03658814 in atti dal 14.10.2004 variazione per modifica identificativo (n. 71850.1/2004); -.variazione
toponomastica del 16.07.2004, prot. n. BS0240169 in atti dal 16.07.2004 variazione di toponomastica (n.
38078.1/2004); fusione del 20.12.2001 prot. n.575403 in atti dal 20.12.2001 fusione (n. 28967.1/2001).

Con la proporzionale quota degli enti e degli spazi comuni al fabbricato ai sensi dell’art. 1117 c.c..

Per i confini ed una migliore identificazione si fa espresso riferimento alle schede planimetriche, all’estratto
mappa ed alle risultanze catastali.

Per una migliore descrizione si rimanda alle perizie in atti.

Il tutto come pervenuto all’esecutato in forza di:

- Atto di compravendita in data 7 febbraio 2001 n. 4883 di repertorio Notaio Ciambella Alberto
Maria, registrato a Bergamo 1 in data 01marzo 2001 al n. 5055 serie 1V trascritto a Brescia il 17
febbraio 2001 ai n.ri 6084/4076;

- Atto di compravendita in data 26 febbraio 2004 n. 708609 di repertorio Notaio Malerba, registrato a
Chiari in data 15.03.2004 al n. 498 serie 1T, trascritto a Brescia il 17 marzo 2004 ai n.ri 13406/8219;

- Sentenza di divisione del Tribunale di Brescia n. 1836/2021 depositata in data 07 luglio 2021 (R.G.
n. 13506/2019), trascritta a Brescia il 14 luglio 2021 ai n.ri 34140/22794,

Gli immobili pignorati sono messi in vendita LIBERI.

Situazione edilizia e urbanistica

Ex perizie risulta che il fabbricato originario di cui i beni del presente Lotto 3 sono parte, è stato edificato in
data anteriore al 01.09.1967 ed è stato oggetto di successivi interventi di ampliamento e ristrutturazione
sottoposti a condono edilizio. Più precisamente sono risultate presenti le seguenti pratiche edilizie:

- Domanda di parere preventivo n. 6181 del 26.08.1976 per la formazione di balcone, porta ,
scrostatura e intonacatura della facciata del fabbricato cui ha fatto seguito il verbale n. 8 della
Commissione Edilizia del 01.10.1976 con il quale si richiede la presentazione del progetto, viene
comunicata la possibilità di autorizzazione alla realizzazione della porta di accesso e le modalità di
esecuzione dell'intervento in facciata, ma viene comunicata l'impossibilità di formazione di nuovo
balcone;

- Autorizzazione comunale del 17.12.1976 e del 30.07.1982 per rifacimento facciata verso strada e
rifacimento tetto;

- Istanza di condono edilizio per opere abusive presentata in data 28.03.1986 Prot. 03753:

- Relazione integrativa del 07.09.1988 Prot. 10674 a seguito di richiesta di documentazione
integrativa del 17.08.1988 Prot. n. 10045

- Concessione Edilizia in sanatoria n. 169 del 02.12.1988 relativa ad opere abusive consistenti in
formazione di appartamento, veranda laboratorio e ripostigli annessi al laboratorio; terrazza;
variazione della destinazione d'uso per tipografia, garage e terrazza.

Dalle perizie emerge che non risulta emesso il certificato di agibilità

2

L'abitazione identificata con il mappale 365 subalterno 13 è dotata di Attestato di Prestazione Energetica N.
1705200036315 con validità sino al 01.12.2025 da cui risulta una classificazione in Classe energetica G con
EP gl, nren 386,71 kWh/mqanno, mentre il laboratorio identificato con il mappale 365 subalterno 501 è
sprovvisto di attestato di prestazione energetica, essendo altresì sprovvisto di dotazioni impiantistiche.
Conformità Catastale e Urbanistica

Dalle perizie in atti si evincono difformità edilizio urbanistiche e difformità catastali, che determinano la
NON regolarità edilizio/urbanistica e catastale, per il cui dettaglio e descrizione analitica si rimanda al
contenuto delle perizie medesime che devono intendersi come qui richiamate, anche per ciò che concerne
la indicazione relativa alla sanabilità o non sanabilità delle difformità rilevate.

Per quanto concerne la corretta intestazione catastale si segnala che le unità immobiliari oggetto di vendita
risultano ad oggi correttamente intestate in piena proprietà per l’intero all’esecutato a seguito della voltura
effettuata in forza della sentenza di divisione del Tribunale di Brescia n. 1836/2021 depositata in data 07
luglio 2021 (R.G. n. 13506/2019) sopra citata, in atti dal 14.07.2021.

In ogni caso si fa avvertenza che l'aggiudicatario potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle
disposizioni di cui all'art. 46, comma 5, del DPR 380/01 e art. 40, commi 5 e_ 6, L. 47/85 e successive in
materia.

La spesa per la regolarizzazione edilizio-urbanistica e catastale è stata quantificata dal perito
indicativamente in € 10.400,00 per l'abitazione e € 10.300,00 per il laboratorio.

Altri oneri:

Ex perizia risulta che il manto di copertura della veranda annessa al laboratorio visibile dalle fotografie
effettuate, appare realizzato in lastre ondulate in eternit. Secondo la normativa regionale (L. Reg. n. 17 del
29.09.2003 e Piano Regionale Amianto Lombardia deliberato in data 22.12.2005) è fatto obbligo di bonifica
entro il 16.01.2016. Gli oneri della bonifica non effettuata rimarranno a carico dell'acquirente e sono stati
scomputati dal perito in sede di stima del valore dell'immobile. Si rimanda per ogni dettaglio alla perizia in
atti.

Formalità, vincoli e oneri rilevanti

Dalla perizia di stima e dalla relazione notarile in atti, gli immobili di cui al presente lotto risultano gravati
da:

- IPOTECA GIUDIZIALE iscritta in forza di decreto ingiuntivo presso l'Agenzia delle Entrate -Territorio —
Servizio di Pubblicità Immobiliare di Brescia in data 18.01.2018 ai nn. 2163/323 di formalità, per €
475.000,00 a favore di Banca del Territorio Lombardo Credito Cooperativo soc. coop. con sede in Brescia;

- IPOTECA GIUDIZIALE iscritta in forza di decreto ingiuntivo presso l'Agenzia delle Entrate -Territorio —
Servizio di Pubblicità Immobiliare di Brescia in data 27.03.2018 ai nn. 13292/1984 di formalità, per €
300.000,00 in favore di persona fisica;

- VERBALE DI PIGNORAMENTO IMMOBILI trascritto presso l'Agenzia delle Entrate -Territorio — Servizio di
Pubblicità Immobiliare di Brescia in data 30.03.2018 ai nn. 14049/8861 in favore di Banca del Territorio
Lombardo Credito Cooperativo soc. coop. con sede in Brescia.

Si precisa che le ispezioni ipotecarie statuiscono alla data del 26.04.2018, data dell’aggiornamento
effettuato dal perito incaricato dal Tribunale, mentre le ispezioni catastali statuiscono alla data del
27.12.2022.

Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure
ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori
gravami.

Spese e oneri condominiali

Gli immobili di cui al presente lotto non sono inseriti in un complesso condominiale e pertanto non vi sono
spese condominiali.

Regime fiscale della vendita

La vendita è soggetta ad Imposta di Registro.

Per tutto quanto NON INDICATO nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti, a cui
si rinvia per una migliore identificazione, da intendersi qui integralmente richiamata.

Resta esclusa ogni garanzia, allegazione e consegna di documentazione di cui al D.M. Sviluppo Economico n.
37/2008.

PREZZO DI VENDITA

PREZZO BASE Euro 71.250,00=

OFFERTA MINIMA Euro 53.437,50=

RILANCIO MINIMO Euro 800,00=
(Per il caso di gara ai sensi dell’art.573 cpc)

CAUZIONE non inferiore al 30% (trenta per cento) del prezzo offerto.
L'offerta non sarà considerata efficace se inferiore di oltre 1/4 al “prezzo base” come sopra indicato.
* * *

DISCIPLINA DELLA VENDITA TELEMATICA CON MODALITA’ ASINCRONA

DISPOSIZIONI GENERALI DELLA VENDITA

a) Possono presentare un'offerta di partecipazione per l'acquisto degli immobili pignorati, ai sensi
dell'art. 571 c.p.c., tutti tranne il debitore, personalmente o a mezzo di procuratore legale anche a
norma dell'articolo 579, ultimo comma. | procuratori legali possono fare offerte per persone da
nominare. Il procuratore legale, che è rimasto aggiudicatario per persona da nominare, deve
dichiarare nei tre giorni dall'incanto il nome della persona per la quale ha fatto l'offerta,
depositando il mandato. In mancanza, l'aggiudicazione diviene definitiva al nome del procuratore.

b) Gli immobili pignorati sono posti in vendita nella consistenza indicata nella perizia redatta dallo
stimatore (che deve intendersi qui per intero richiamata e trascritta).

c) Relativamente alla situazione urbanistica degli immobili si richiamano nel presente avviso le
indicazioni e gli accertamenti operati dall’esperto. In ogni caso, l'aggiudicatario potrà, ricorrendone
i presupposti, avvalersi delle disposizioni di cui agli artt. 17, comma 5, e 40, comma 6, della Legge
28 febbraio 1985 n. 47 e D. Lgs. 30 settembre 2003 n.269 e successive modifiche ed integrazioni.

d) La vendita avviene nello stato di fatto e di diritto in cui i beni si trovano (anche in relazione al testo
unico di cui al Decreto del Presidente della Repubblica 6 giugno 2001 n. 380), con tutte le eventuali
pertinenze, accessioni, ragioni e azioni, servitù attive e passive. La vendita è a corpo e non a misura;
eventuali differenze di misura non potranno dar luogo ad alcun risarcimento, indennità o riduzione
del prezzo.

e) La vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità,
né potrà essere revocata per alcun motivo; conseguentemente, l’esistenza di eventuali vizi,
mancanza di qualità o difformità della cosa venduta, oneri di qualsiasi genere — ivi compresi, ad
esempio, quelli urbanistici ovvero derivanti dalla eventuale necessità di adeguamento di impianti
alle leggi vigenti, spese condominiali dell'anno in corso e dell’anno precedente non pagate dal
debitore — per qualsiasi motivo non considerati, anche se occulti e comunque non evidenziati in
perizia, non potranno dar luogo ad alcun risarcimento, indennità o riduzione del prezzo, essendosi
di ciò tenuto conto nella valutazione dei beni. E' esclusa ogni garanzia, allegazione e consegna di
documentazione di cui al D.M. Sviluppo Economico n. 37/2008.

f) Gli immobili vengono venduti liberi da iscrizioni e da trascrizioni pregiudizievoli, ad eccezione di
quelle non cancellabili dal Giudice dell’Esecuzione; se occupato dal debitore o da terzi senza titolo,
la liberazione dell'immobile sarà effettuata a cura del custode giudiziario, ove ne venga fatta
richiesta dall’aggiudicatario al Custode contestualmente al versamento del saldo prezzo o al più
tardi nel termine di trenta giorni dal detto versamento. Il Custode in tal caso provvederà alla
liberazione dell'immobile secondo le modalità e i tempi di cui all’art.560, comma 6, cpc come
modificato dalla legge n.8 del 28.02.2020. Le spese di liberazione dell'immobile in tale caso

4

verranno poste a carico della procedura. In difetto di tempestiva richiesta scritta della liberazione
dell'immobile, il Custode si intenderà esonerato dagli adempimenti ex art. 560 c.p.c.

g) Ognionere fiscale inerente all’atto di trasferimento sarà a carico dell’aggiudicatario.

h) Per gli immobili realizzati in violazione della normativa urbanistica edilizia, l'aggiudicatario potrà
ricorrere, ove consentito, alla disciplina dell'art. 40 della Legge 28 febbraio 1985 n. 47, come
integrato e modificato dall'art. 46 del D.P.R. 6 giugno 2001 n. 380, purché presenti domanda di
concessione o permesso in sanatoria nei termini di legge.

i) Laddove necessario e possibile, l'immobile è dotato dell'attestato di certificazione energetica, come
meglio precisato in perizia.

j) Pertutto quanto qui non previsto, si applicano le vigenti norme di legge.

OPERAZIONI PRELIMINARI PER GLI OFFERENTI CON MODALITA’ TELEMATICHE

Operazioni preliminari e necessarie per la presentazione delle offerte e la partecipazione alla vendita
giudiziaria con modalità telematica:

1. accesso internet al Portale Ministeriale delle Vendite Pubbliche - PVP (https://pvp.giustizia.it/pvp),
istituito dall'art. 13, comma 1, lett. B), n.1 del D.L. 27 giugno 2015, n.83 convertito con
modificazioni dalla L. 6 agosto 2015, n. 132;

2. lettura del D.M. Giustizia n. 32 del 26/02/2015 reperibile altresì, oltre che sul Portale sopra
indicato, sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero e sul sito www.normattiva.it;

3. lettura del Manuale utente per la presentazione dell'Offerta Telematica reperibile sul predetto
Portale delle Vendite Pubbliche e sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero.

4. presa visione del Manuale delle “modalità operative dei servizi”, di cui all'art. 10 del D.M. Giustizia
n. 32/2015, pubblicata sul portale del Gestore delle vendite telematiche;

x

l'offerente è responsabile dei propri codici di accesso (username e password), e non potrà cederli o
divulgarli a terzi in quanto attraverso tali codici avverrà la sua identificazione all’interno del Portale del
Gestore della Vendita Telematica. Le comunicazioni per via telematica saranno effettuate dal Professionista
Delegato e/o dal Gestore della vendita telematica all'indirizzo PEC comunicato in fase di compilazione
dell'offerta telematica sul Portale delle Vendite Pubbliche.

CONTENUTO DELL’OFFERTA D'ACQUISTO

L'offerta, redatta con modalità telematiche mediante modulo online sul Portale delle Vendite Pubbliche e
in regola con l'imposta di bollo (mediante il pagamento del bollo digitale, attualmente pari a € 16,00) è
irrevocabile ai sensi dell'art. 571 comma 3 cpc e dovrà contenere:

a) l'indicazione dei dati identificativi dell'offerente ed in particolare:

(1) in caso di offerente persona fisica: cognome e nome, luogo e data di nascita, codice fiscale,
domicilio/residenza, stato civile, recapito telefonico ed indirizzo e-mail. Qualora il soggetto offerente
risieda fuori dal territorio dello Stato, dovrà indicare il codice fiscale rilasciato dall'autorità fiscale del paese
di residenza o analogo codice identificativo come previsto dall’art.12 comma 2 del DM 32/2015.

Se l'offerente è coniugato in regime di comunione legale dei beni, dovranno essere indicati anche i
corrispondenti dati del coniuge. Per escludere il bene aggiudicato dalla comunione legale è necessario che il
coniuge, tramite il partecipante, renda la dichiarazione prevista dall’art.179 cc, allegandola all'offerta.

Se l'offerente è minorenne, l'offerta dovrà essere sottoscritta digitalmente - o in alternativa, trasmessa
tramite PEC per la vendita telematica, da uno dei genitori, previa autorizzazione del Giudice Tutelare. Se
l'offerente è soggetto incapace, interdetto, inabilitato o sottoposto ad amministrazione di sostegno,
l'offerta dovrà essere sottoscritta digitalmente - o in alternativa, trasmessa tramite PEC per la vendita
telematica, dal tutore o dall’amministratore di sostegno, previa autorizzazione della competente autorità;

(2) in caso di offerente persona giuridica/ente: denominazione/ragione sociale, sede, codice fiscale e partita
IVA, nonché cognome, nome, luogo e data di nascita, codice fiscale, domicilio e recapito telefonico del

5

legale rappresentante. L'offerta dovrà essere sottoscritta dal suo legale rappresentante munito dei
necessari poteri (dovrà essere prodotto certificato della C.C..A.A. in corso di validità ovvero visura
camerale aggiornata da cui risulti la costituzione della società ed i poteri conferiti all’offerente).

In ogni caso non sarà possibile intestare l'immobile a soggetto diverso da quello che sottoscrive l'offerta o
a quello da nominarsi ai sensi dell'art. 583 c.p.c. in caso di offerta per persona da nominare.

L'offerta potrà essere presentata per persona da nominare, ma solo da un avvocato, a norma dell’art.579
ultimo comma cpc, con procura notarile.

b) l'indicazione dell'Ufficio Giudiziario presso il quale pende la procedura;

c) l'anno ed il numero di ruolo generale della procedura;

d) il numero o altro dato identificativo del lotto;

e) la descrizione e i dati identificativi del bene per il quale l'offerta è proposta;

f) il referente della procedura;

g) la data e l'ora fissata per l'inizio delle operazioni di vendita;

h) il prezzo offerto, che non potrà essere, a pena di inefficacia dell'offerta, inferiore di oltre un quarto al
prezzo base indicato nel presente avviso di vendita;

i) l'entità della cauzione prestata, che deve essere almeno pari al 10% del prezzo offerto, nonché la data,
l'orario e il numero di CRO del bonifico effettuato per il suo versamento;

j) il codice IBAN del conto sul quale è stata addebitata la predetta cauzione;

k) le forme e modi del pagamento del prezzo e degli oneri accessori, pagamento che comunque dovrà
avvenire entro 120 giorni dalla data di aggiudicazione;

1) l'indirizzo della casella di posta elettronica certificata di cui all'art. 12, comma 4, del D.M.
n. 32/2015 o, in alternativa, quello di cui al comma 5, utilizzata per trasmettere l'offerta e per ricevere le
comunicazioni previste dal presente regolamento;

m) l'eventuale recapito di telefonia mobile ove ricevere le comunicazioni;

n) di ogni altro elemento ritenuto utile ai fini dell’individuazione della migliore offerta.

l'offerente deve procedere al pagamento del bollo dovuto per legge (attualmente pari ad € 16,00) in
modalità telematica, salvo che sia esentato ai sensi del DPR 447/2000. Il bollo può essere pagato sul Portale
dei Servizi Telematici del Ministero all'indirizzo http://pst.giustizia.it, tramite il servizio "Pagamento di bolli
digitali", tramite carta di credito o bonifico bancario, seguendo le istruzioni indicate nel “Manuale utente
per la presentazione dell'offerta telematica” reperibile sul sito internet pst.giustizia.it.

l'offerente dovrà dichiarare residenza ed eleggere domicilio nel Comune di Brescia ai sensi dell'Art. 582
c.p.c.; in mancanza, le notificazioni e comunicazioni saranno effettuate presso la Cancelleria del Tribunale.
Nel caso l'offerente risieda fuori dal territorio dello Stato italiano e non gli sia stato attribuito il codice
fiscale in Italia, dovrà indicare il codice fiscale rilasciato dall'autorità fiscale del Paese di residenza o, in
mancanza, un analogo codice identificativo, quale ad esempio un codice di sicurezza sociale o un altro
codice identificativo. In caso di aggiudicazione, l'offerente divenuto aggiudicatario dovrà tempestivamente
richiedere il codice fiscale italiano e comunicarlo con urgenza al professionista delegato.

L'offerta di acquisto non è efficace se perviene oltre il termine sopra stabilito o se è inferiore al prezzo
sopra determinato o se l'offerente non presta cauzione nella misura sopra indicata.

Per tutto quanto qui non espressamente previsto si rimanda al Manuale utente per la presentazione
dell'offerta telematica presente sul Portale delle Vendite Pubbliche e sul Portale dei Servizi Telematici del
Ministero.

Per ricevere assistenza l'utente potrà inviare una e-mail al Gestore della vendita:

ASTEGIUDIZIARIEINLINEA all'indirizzo mail info@astegiudiziarie.it. - oppure contattare il numero
0586.20141.

ALLEGATI ALL'OFFERTA TELEMATICA E MODALITÀ DI VERSAMENTO DELLA CAUZIONE

All’offerta dovranno essere allegati i seguenti documenti, redatti con modalità informatiche (file PDF
ovvero PDF.P7M):

e fotocopia del documento di identità non scaduto e del codice fiscale dell'offerente; se l'offerente è
coniugato in regime di comunione legale dei beni dovranno essere allegati anche la fotocopia del
documento di identità non scaduto e del codice fiscale del coniuge_nonché estratto per riassunto
dell'atto di matrimonio con annotazioni emesso dal Comune nel quale si è celebrato il
matrimonio; se l'offerente è straniero e il matrimonio contratto all'estero, serve anche la
traduzione asseverata in italiano del certificato di matrimonio; se l'offerente partecipa per conto di
una società o ente dovrà essere allegata anche visura camerale o la copia del certificato CCIAA
(aggiornato a non più di 10 giorni) da cui risultino i poteri di ordinaria e straordinaria
amministrazione di chi ha sottoscritto l'offerta e, se necessita, l'estratto autentico in bollo della
delibera assembleare da cui risulti l'attribuzione di tali poteri; se l'offerta viene presentata in nome
e per conto di un minore/incapace/ interdetto, inabilitato o sottoposto ad amministrazione di
sostegno dovrà essere allegata nella busta telematica la copia della prescritta autorizzazione del
Giudice Tutelare; se l'offerta viene presentata da soggetto extracomunitario regolarmente
soggiornante in Italia dovrà essere allegata la copia del permesso di soggiorno in corso di validità;

e sel’offertaè formulata da più persone, copia anche per immagine della procura rilasciata dagli altri
offerenti per atto pubblico o scrittura privata autenticata in favore del soggetto titolare della
casella di posta elettronica certificata per la vendita telematica oppure del soggetto che sottoscrive
l'offerta, laddove questa venga trasmessa a mezzo di casella di posta elettronica certificata.

e allegarela copia dei documenti necessari per gli altri casi di offerta previsti dalla normativa vigente;

e idonea documentazione (segnatamente, copia della contabile di avvenuto pagamento)
comprovante l'avvenuta costituzione della cauzione a garanzia dell'offerta, d'importo almeno pari
al 30% del prezzo offerto, che sarà trattenuta a titolo di multa in caso di successivo mancato
pagamento del saldo prezzo e/o di rifiuto all'acquisto, fatto salvo quanto ulteriormente disposto
dal II° comma dell'art. 587 c.p.c.; il versamento della cauzione deve essere effettuato come segue:

- con bonifico bancario/postale sul conto corrente della procedura presso la Banca Popolare di
Sondrio IBAN: IT82U0569611203000003509X19 intestato a “Proc. Es. Imm. N.312/2018 LOTTO
3 TRIBUNALE DI BRESCIA”, con causale: “Versamento cauzione”, con la precisazione che il
numero di CRO dovrà essere trasmesso con la domanda di partecipazione entro leore 12:00 del
giorno precedente l'udienza.
NOTA: al fine di consentire l'accredito della cauzione nel termine utile, si consiglia di effettuare il
bonifico almeno 5 (cinque) giorni lavorativi prima del termine ultimo per la presentazione delle
offerte. ATTENZIONE: Il mancato accredito del bonifico sul conto indicato, entro e non oltre il
termine di presentazione dell'offerta, è causa di invalidità ed inefficacia dell'offerta. Qualora il
giorno fissato per l'udienza di vendita telematica non venga riscontrato l'accredito delle somme
sul conto corrente intestato alla procedura, secondo la tempistica predetta, l’offerta sarà
considerata inammissibile.

MODALITA” DI TRASMISSIONE DELL'OFFERTA

Con esclusione dei debitori esecutati e degli altri soggetti per legge non ammessi, chiunque può proporre
offerte di acquisto, le quali dovranno essere redatte e presentate esclusivamente con modalità
telematiche.

Presentazione dell’offerta con modalità telematiche:

Al fine di scongiurare il rischio che partecipino alla gara soggetti diversi da quelli ammessi dalla legge, si
stabilisce che l'offerta telematica possa essere presentata unicamente dall’offerente (o da uno degli
offerenti) nel rispetto della normativa vigente (Artt. 579 cpc e 12 comma 4 DM 32/15).

Non sarà possibile pertanto avvalersi per la trasmissione dell'offerta di un mero presentatore della stessa.
Le offerte di acquisto, coni documenti allegati (ivi incluso il CRO relativo al bonifico della cauzione di cui in
appresso) dovranno essere depositate entro le ore 12:00 del giorno antecedente a quello fissato nell'avviso
per l'udienza di vendita telematica, con le modalità sotto indicate e come da istruzioni riportate nel Portale
delle Vendite Pubbliche e nel “Manuale utente per la presentazione dell'offerta telematica”, inviandole
all’indirizzo PEC del Ministero della Giustizia offertapvp.dgsia@giustiziacert.it.

T


L'offerta si intende depositata nel momento in cui viene generata la ricevuta completa di avvenuta
consegna da parte del gestore di posta elettronica certificata del Ministero della Giustizia.

l'offerta, a pena di inammissibilità, dovrà essere sottoscritta digitalmente, ovverosia utilizzando un
certificato di firma digitale in corso di validità rilasciato da un organismo incluso nell’elenco pubblico dei
certificatori accreditati, e trasmessa a mezzo di casella di posta elettronica certificata, ai sensi dell'art. 12,
comma 5 del D.M. n. 32/2015.

In alternativa, è possibile trasmettere l'offerta ed i documenti allegati a mezzo di casella di posta
elettronica certificata per la vendita telematica ai sensi dell’art. 12, comma 4 e dell’art. 13 del D.M. n.
32/2015, con la precisazione che, in tal caso, il gestore del servizio di posta elettronica certificata attesta
nel messaggio (o in un suo allegato) di aver provveduto al rilascio delle credenziali di accesso previa
identificazione del richiedente ovvero di colui che dovrebbe sottoscrivere l'offerta (questa modalità di
trasmissione dell'offerta sarà concretamente operativa una volta che saranno eseguite a cura del Ministero
della Giustizia le formalità di cui all'art. 13, comma 4 del D.M. n. 32/2015).

Non sono ammesse e non saranno accettate le offerte trasmesse dopo il termine fissato per la
presentazione dell'offerta d'asta. Le operazioni di inserimento nel portale della documentazione richiesta
restano ad esclusivo rischio del soggetto offerente, pertanto, non saranno accettati reclami, se, per un
motivo qualsiasi, le attività sopra richieste non verranno completate entro il termine fissato per la
presentazione dell'offerta d'asta. Per evitare che non sia completata l'operazione di trasmissione della
busta telematica o la mancata trasmissione della documentazione, è consigliabile iniziare il processo di
inserimento della stessa con largo anticipo rispetto al termine fissato. Una volta inseriti i dati ed i
documenti necessari, il Portale consentirà la generazione di una “busta” digitale contenente l'offerta che
dovrà essere inviata mediante la casella di “posta elettronica certificata per la vendita telematica” avente i
requisiti di cui all'articolo 12, comma 1, lettera n) del D.M. n. 32/2015, oppure, se sottoscritta con firma
digitale, mediante casella di posta elettronica certificata, seguendo le indicazioni riportate sul citato
Portale. Ulteriori informazioni sulle modalità di trasmissione dell'offerta sono reperibili agli artt. 13 e 14 del
D.M. n. 32/2015.

IRREVOCABILITÀ DELL'OFFERTA

Salvo quanto previsto nell'art. 571 c.p.c., l'offerta presentata nella vendita senza incanto è irrevocabile,
sino alla data dell'udienza fissata e, comunque, per almeno 120 giorni, salvo che il giudice ordini l'incanto o
siano decorsi 120 giorni dalla sua presentazione ed essa non sia stata accolta.

Per gli offerenti con modalità telematiche, una volta trasmessa la busta digitale non sarà più possibile
modificare o cancellare l'offerta d'asta e la relativa documentazione, che saranno acquisite definitivamente
dal portale e conservate a cura del gestore della vendita telematica. Si potrà procedere all’aggiudicazione al
maggior offerente anche qualora questi non compaia o non partecipi alla gara il giorno fissato per la
vendita. La stessa, peraltro, non dà diritto all'acquisto del bene, restando piena facoltà del professionista
delegato di valutare se dar luogo o meno alla vendita, e ciò anche in caso di unico offerente, salvo quanto
disposto dall'art. 572 c.p.c. Il soggetto indicato nell’offerta come futuro intestatario del bene è tenuto a
presentarsi ovvero a collegarsi al portale, nella data sopra indicata.

COMUNICAZIONE DI PREAVVISO AGLI OFFERENTI TELEMATICI

Il Gestore della vendita telematica, almeno trenta minuti prima dell'inizio delle operazioni di vendita,
invierà all'indirizzo di posta elettronica certificata indicato nell'offerta inoltrata con modalità telematiche un
invito a connettersi al portale www.astetelematiche.it (per Astegiudiziarieinlinea). Un estratto di tale invito
sarà altresì trasmesso dal predetto Gestore, a mezzo SMS, al recapito di telefonia mobile indicato nella
predetta offerta telematica.

SVOLGIMENTO DELLA VENDITA TELEMATICA CON MODALITA’ ASINCRONA


Nella vendita giudiziaria senza incanto con modalità telematica asincrona, coloro che avranno formulato
l'offerta con modalità telematiche partecipano alle operazioni di vendita con modalità telematiche
collegandosi al Portale del Gestore della Vendita.

Pertanto, coloro che hanno presentato l'offerta con modalità telematiche dovranno collegarsi
telematicamente, mediante connessione internet e utilizzo delle credenziali di accesso, al Portale del
Gestore della vendita telematica sopra indicato. Le credenziali personali di accesso all'area riservata del
Portale del Gestore saranno comunicate dal medesimo Gestore almeno trenta minuti prima dell’inizio delle
operazioni di vendita, alla casella di posta elettronica certificata ovvero alla casella di posta elettronica
certificata per la vendita telematica utilizzata per trasmettere l'offerta. Si precisa che anche nel caso di
mancata connessione da parte dell’unico offerente, l'aggiudicazione potrà comunque essere disposta in suo
favore.

Il Professionista Delegato, nel giorno e nell'ora indicati nell'avviso di vendita, attraverso collegamento
telematico al portale del Gestore della vendita telematica, procederà all'apertura delle buste telematiche
formulate dagli offerenti e verificherà l'efficacia e la validità delle offerte d'acquisto ai sensi e per gli effetti
del II° comma dell'art. 571 c.p.c.

In_caso di unica offerta, se l'offerta è pari o superiore al prezzo come sopra indicato, si procederà ad
aggiudicazione all'unico offerente; se il prezzo è inferiore rispetto al prezzo base sopra indicato in misura
non superiore ad un quarto, si procederà ad aggiudicazione all'unico offerente, qualora non siano state
formulate da uno dei creditori istanze di assegnazione ai sensi degli artt. 588 e 589 c.p.c..

Qualora per l’acquisito del medesimo bene siano state proposte più offerte valide, si procederà alla gara
telematica con modalità asincrona sulla base dell'offerta più alta. Alla gara potranno partecipare, se le loro
offerte sono state ritenute valide ed efficaci, gli offerenti che hanno presentato l'offerta con modalità
telematiche e che siano in connessione telematica con il portale del Gestore della vendita telematica.

La partecipazione degli offerenti all'udienza di vendita telematica avrà luogo esclusivamente tramite l’area
riservata del sito ww.astetelematiche.it (per ASTEGIUDIZIARIEINLINEA), accedendo alla stessa con le
credenziali personali ed in base alle istruzioni ricevute, almeno 30 minuti prima dell'inizio delle operazioni
di vendita sulla casella di posta elettronica certificata o sulla casella di posta elettronica certificata per la
vendita telematica utilizzata per trasmettere l'offerta. Quest'ultima modalità sarà concretamente operativa
una volta che saranno eseguite dal Ministero della Giustizia le formalità di cui all’art.13 comma 4 del DM
32/15.

Detta gara avrà inizio al termine delle operazioni di verifica dell'efficacia delle offerte e si svolgerà con la
modalità asincrona, mediante rilanci compiuti nell’ambito di un lasso temporale, con termine alle ore
12:00 del SETTIMO giorno successivo a quello in cui il professionista abbia avviato la gara e dunque entro
le ore 12:00 del giorno 29 OTTOBRE 2024.

EXTRA TIME / PROLUNGAMENTO GARA: qualora vengano effettuate offerte negli ultimi 10 (dieci) minuti
prima della scadenza del predetto termine, la scadenza della gara sarà prolungata, automaticamente, di
ulteriori 10 (dieci) minuti per dar la possibilità a tutti gli offerenti di effettuare ulteriori rilanci, e così di
seguito fino a mancata presentazione di offerte in aumento nel periodo (o nei periodi) del prolungamento.
Ogni rilancio effettuato verrà comunicati ai partecipanti tramite posta elettronica certificata e SMS. Nel
corso di tale gara, ciascuna offerta in aumento, non potrà essere inferiore a quanto indicato nell’avviso di
vendita. La gara telematica sarà dichiarata conclusa al termine della gara sopra indicato, o dell'eventuale
periodo di extratime/prolungamento gara. L'offerente che avrà fatto l’ultima offerta valida sarà dichiarato
aggiudicatario del bene. Si reputa tuttavia opportuno precisare che, se l'offerta più alta è in ogni caso
inferiore al prezzo base, in presenza di istanza di assegnazione formulata da un creditore, necessariamente
al prezzo almeno pari a quello base, il bene sarà assegnato al creditore.

Il Professionista delegato, quindi, provvederà all’aggiudicazione al maggior offerente, entro il giorno
immediatamente successivo alla scadenza della gara.

Se la gara non potrà avere luogo per mancanza di adesioni degli offerenti, il Professionista Delegato
disporrà l'aggiudicazione a favore del maggior offerente, ovvero, a parità di importo offerto, all’offerente
migliore secondo quanto stabilito dall'art. 573 c.p.c. Anche in caso di pluralità di offerte, se risulta


formulata da uno dei creditori istanza di assegnazione, il Giudice procederà all'assegnazione ove il prezzo
massimo raggiunto (anche eventualmente all'esito della gara tra gli offerenti) sia inferiore al prezzo base.

Il bene verrà aggiudicato a chi avrà effettuato il rilancio più alto. Non verranno prese in considerazione
offerte pervenute dopo la conclusione della gara, neppure se il prezzo offerto fosse superiore di oltre un
quinto a quello di aggiudicazione. Qualora l'offerta maggiore formulata sia di importo pari o superiore
all’offerta minima (come sopra determinata), ma inferiore al prezzo base d'asta, l'offerente sarà dichiarato
aggiudicatario salvo che alcuno dei creditori abbia presentato istanza di assegnazione dell'immobile.

ESAME DELLE OFFERTE

l'esame delle offerte e lo svolgimento dell'eventuale gara sarà effettuato tramite il portale

www.astetelematiche.it (per ASTEGIUDIZIARIEINLINEA).

Le buste telematiche contenenti le offerte verranno aperte dal professionista delegato solo nella data ed

all’orario dell'udienza di vendita telematica sopra indicati.

La partecipazione degli offerenti all'udienza di vendita telematica avrà luogo esclusivamente tramite l’area

riservata del sito www.astetelematiche.it (per ASTEGIUDIZIARIEINLINEA), accedendo alla stessa con le

credenziali personali ed in base alle istruzioni ricevute, almeno 30 minuti prima dell'inizio delle operazioni

di vendita sulla casella di posta elettronica certificata o sulla casella di posta elettronica certificata per la

vendita telematica utilizzata per trasmettere l’offerta, quest’ultima modalità sarà concretamente operativa

una volta che saranno eseguite dal Ministero della Giustizia le formalità di cui all'art.13 comma 4 del DM

32/15;

Si precisa che:

- anche nel caso di mancata connessione da parte dell'unico offerente, l'aggiudicazione potrà comunque
essere disposta in suo favore;

- nei casi programmati di mancato funzionamento dei sistemi informatici del dominio giustizia,
comunicati al gestore della vendita telematica dal responsabile per i sistemi informatici automatizzati
del Ministero della Giustizia ai sensi dell’art.15 primo comma DM 32/15, l'offerta sia formulata
mediante l’invio all'indirizzo mail indicato dal professionista delegato, a mezzo posta elettronica
certificata;

- nei casi di mancato funzionamento dei sistemi informativi del dominio giustizia non programmati o non
comunicati, ai sensi dell’art.15 primo comma DM 32/15, l'offerta si intende depositata nel momento in
cui venga generata la ricevuta di accettazione da parte del gestore di posta elettronica certificata del
mittente e, in tale eventualità, previa documentazione a cura dell'offerente della tempestiva
presentazione dell'offerta, il gestore della vendita è tenuto a permettere la partecipazione dell’offerente
alle operazioni di vendita;

- Nell'ipotesi di presentazione di più offerte valide si procederà con gara telematica tra gli offerenti con la
modalità asincrona sul prezzo offerto più alto, secondo il sistema dei plurimi rilanci, anche in presenza di
due o più offerte di identico importo; la gara, quindi, avrà inizio subito dopo l'apertura delle offerte
telematiche ed il vaglio di ammissibilità di tutte le offerte ricevute.
le offerte giudicate regolari abiliteranno automaticamente l’offerente alla partecipazione alla gara,
tuttavia, ogni offerente ammesso alla gara sarà libero di partecipare o meno.

In particolare i partecipanti ammessi alla gara potranno formulare esclusivamente on-line offerte in
aumento nel periodo di durata della gara e l'aumento minimo del rilancio dovrà essere almeno pari a
quello indicato nel presente bando;

AGGIUDICAZIONE

Il giorno della scadenza della gara, all'esito degli eventuali prolungamenti, il professionista delegato
procederà all’aggiudicazione, stilando apposito verbale. Nel caso in cui non vi siano state offerte in
aumento in fase di gara, l'aggiudicazione avverrà sulla scorta degli elementi di seguito indicati (in ordine
di priorità):

- maggior importo del prezzo offerto;

10

- a parità di prezzo offerto, maggior importo della cauzione versata;
- aparità di cauzione versata, minore termine indicato per il versamento del prezzo;
-  aparità altresì di termine per il versamento del prezzo, priorità temporale nel deposito dell'offerta.

Il sottoscritto Delegato alla vendita dispone, nel caso in cui non siano proposte offerte d'acquisto entro
il termine stabilito, o le stesse siano inefficaci ai sensi dell’art.571 cpc, oppure qualora si verifichi una
delle circostanze previste dall’art.572 cpc comma 3 o la vendita senza incanto non abbia luogo per
qualsiasi altra ragione, e in mancanza di domande di assegnazione fisserà nuovo esperimento di
vendita.

CAUZIONE

L'offerente dovrà versare anticipatamente, a titolo di cauzione, una somma pari ad almeno al trenta per
cento (30%) del prezzo offerto, esclusivamente tramite bonifico bancario irrevocabile come segue:
- con bonifico bancario/postale sul conto corrente della procedura presso la Banca Popolare di
Sondrio IBAN: IT82U0569611203000003509X19 intestato a “Proc. Es. Imm. N.312/2018 LOTTO
3 TRIBUNALE DI BRESCIA”, con causale: “Versamento cauzione”, con la precisazione che il
numero di CRO dovrà essere trasmesso con la domanda di partecipazione entro leore 12:00 del
giorno precedente l'udienza.
Il bonifico, con causale “versamento cauzione”, dovrà essere effettuato in modo tale che l'accredito delle
somme abbia luogo entro l’inizio dell'udienza di vendita telematica. E’ quindi onere dell'offerente acquisire
presso la propria banca le opportune informazioni in ordine alla tipologia e alle modalità di bonifico che
garantiscano che questo sia accreditato sul conto della procedura in tempi utili, fermo che il CRO dovrà
essere trasmesso con la domanda di partecipazione entro le ore 12:00 del giorno precedente l'udienza
come sopra già indicato.
Qualora il giorno fissato per l'udienza di vendita telematica non venga riscontrato l'accredito delle somme
sul conto corrente intestato alla procedura, secondo la tempistica predetta, l'offerta sarà considerata
inammissibile.
l'offerente deve procedere al pagamento del bollo dovuto per legge (attualmente pari ad €.16,00) in
modalità telematica. Il bollo può essere pagato tramite carta di credito o bonifico bancario, secondo le
istruzioni indicate nel “manuale utente per la presentazione dell'offerta telematica”.
In caso di mancata aggiudicazione e all'esito dell'avvio della gara in caso di plurimi offerenti, l'importo
versato a titolo di cauzione (al netto degli eventuali oneri bancari) sarà restituito ai soggetti offerenti non
aggiudicatari. La restituzione avrà luogo esclusivamente mediante bonifico sul conto corrente utilizzato per
il versamento della cauzione, al più presto, e comunque a seguito della deliberazione finale sulle offerte
all'esito dei rilanci.

MODALITA’ DI VERSAMENTO DEL SALDO PREZZO E SPESE DI AGGIUDICAZIONE

l'aggiudicatario dovrà depositare mediante bonifico bancario sul sopraindicato conto corrente del lotto
aggiudicatosi il residuo prezzo, detratto l'importo già versato a titolo di cauzione, nel termine indicato
nell'offerta (o comunque entro e non oltre il termine massimo di 120 giorni dalla data di aggiudicazione,
termine soggetto a sospensione feriale), con la precisazione che — ai fini della verifica della tempestività del
versamento - si darà rilievo alla data dell'ordine del bonifico.

In caso di ricorso per il pagamento del saldo prezzo ad un contratto di finanziamento con ipoteca di primo
grado sull'immobile acquistato ex art. 585 ultimo comma c.p.c, il versamento sarà effettuato direttamente
dall'Istituto di Credito mutuante mediante assegno circolare non trasferibile intestato a “Proc. Es. Imm.
N.312/2018 LOTTO 3 TRIBUNALE DI BRESCIA”.

E’ prevista la possibilità agli aggiudicatari di ottenere mutui ipotecari agevolati, in forza della convenzione
sottoscritta tra il Tribunale di Brescia e l'ABI, per una somma pari al 70-80% del prezzo di stima o, se

11

inferiore, a quello di aggiudicazione. L'elenco delle banche che hanno aderito alla convenzione potrà essere
reperito sul sito del Tribunale di Brescia:

www.tribunale.brescia.giustizia.it

In presenza di un credito fondiario, l'aggiudicatario dovrà provvedere entro il termine di 120 giorni
dall’aggiudicazione, a versare direttamente all'Istituto creditore quella parte del prezzo che corrisponde al
relativo credito, per capitale, interessi, accessori e spese, ai sensi dell’art.41 comma 4 e 5 del D.Lgs 385/93,
consegnando al Professionista Delegato copia della contabile dell'avvenuto pagamento e/o quietanza di
pagamento. Nel caso in cui l'importo del credito fondiario sia inferiore al prezzo di aggiudicazione,
l'aggiudicatario dovrà versare nel termine di 120 giorni dall’aggiudicazione, o nel minore termine indicato
nell'offerta, l'eventuale residuo prezzo, dedotta la cauzione, con bonifico bancario come sopra detto. Nel
caso in cui il creditore fondiario non si attivi nei confronti dell’aggiudicatario, quest'ultimo dovrà versare il
saldo al Professionista Delegato, sempre nei 120 giorni dall’aggiudicazione, e sempre con bonifico bancario
come sopra detto.

Nello stesso termine e con le medesime modalità l'aggiudicatario dovrà versare l'ammontare delle imposte
di registro, ipotecarie e catastali, nella misura prevista dalla legge e poste a suo carico, unitamente alla
quota di compenso spettante al professionista delegato ex art.2, comma 7, DM 277/2015, come verrà
quantificato dal professionista stesso. Le imposte per le cancellazioni ipotecarie saranno poste a carico
della procedura.

Se il prezzo non è depositato nel termine stabilito, il giudice dell'esecuzione con decreto dichiarerà la
decadenza dell’aggiudicatario e pronuncerà la_ confisca della cauzione ex art.587 cpc, mentre il
professionista delegato fisserà una nuova vendita al medesimo prezzo base. Se il prezzo al fine ricavato
dalla vendita, unito alla cauzione confiscata, risultasse inferiore a quello dell’aggiudicazione dichiarata
decaduta, l'aggiudicatario inadempiente sarà tenuto al pagamento della differenza ex art.587 cpc.

Ove il creditore procedente o un creditore intervenuto abbiano azionato un contratto di mutuo fondiario,
l'aggiudicatario ai sensi dell’art.41 TUB ha la facoltà di subentrarvi, purché entro 15 (quindici giorni) dalla
data di aggiudicazione, pagando al creditore fondiario le rate scadute, gli accessori e le spese.

RINVIO DELLA VENDITA

In base al disposto dall'art. 161-bis disp. att. c.p.c., il rinvio della vendita può essere disposto solo con il
consenso dei creditori e degli offerenti che abbiano prestato cauzione ai sensi degli articoli 571 e 580 c.p.c.
REGIME FISCALE DELLA VENDITA

L'aggiudicatario, qualora in possesso dei requisiti di legge, potrà usufruire delle agevolazioni previste per
l'acquisto della cd. “prima casa” e relative pertinenze dalla nota 2 bis dell'art. 1 della tariffa parte | allegata
al D.P.R. 131/1986 e successive modificazione ed integrazioni; a tal fine dovrà depositare dichiarazione
sottoscritta, resa sotto la propria responsabilità, di voler fruire delle suddette agevolazioni, corredata da
fotocopia di documento d'identità in corso di validità.

Ai fini dell'applicazione dell'imposta di registro da corrispondere per il decreto di trasferimento,
l'aggiudicatario, ai sensi dell’art. 1, comma 497, Legge 23 dicembre 2005 n. 266, potrà richiedere che la
base imponibile sia determinata secondo il criterio prezzo-valore, ovvero ai sensi dell'art. 52, commi 4 e 5
del T.U. 131/1986; a tal fine dovrà depositare presso lo studio del professionista delegato, entro e non oltre
il termine fissato per il versamento del saldo prezzo, apposita dichiarazione di opzione per tale criterio
impositivo.

INFORMAZIONI E VISITE

Gli interessati all'acquisto possono visionare il bene contattando il Custode e Professionista Delegato Avv.
Paola Patelli, non oltre venti giorni prima dell’inizio della vendita. Per la visita agli immobili è necessario
compilare la richiesta tramite il Portale delle Vendite Pubbliche, nella sezione “prenota visita immobile”.

La partecipazione alla vendita implica:
- la lettura integrale della relazione peritale e dei relativi allegati;

12

-  l’accettazione incondizionata di quanto contenuto nel presente avviso;
- la dispensa degli organi della procedura dal rilascio della certificazione di conformità degli impianti
alle norme sulla sicurezza e dell'attestato di certificazione energetica.

PUBBLICITA’ INFORMAZIONI e ASSISTENZA

Il presente avviso di vendita sarà reso pubblico, almeno 45 giorni prima della vendita senza incanto, sul
Portale delle Vendite Pubbliche del Ministero della Giustizia e, unitamente all’elaborato peritale ed alla
ordinanza di delega, alla perizia di stima e relative fotografie e planimetrie, e, ove ne ricorrano i presupposti
al Virtual Tour, sui siti internet: www.asteannunci.it, www.astegiudiziarie.it, www.astalegale.net.
L'annuncio e la relativa documentazione sarà pubblicato anche sul portale del Gestore della vendita
ww.astetelematiche.it (per ASTEGIUDIZIARIEINLINEA);

Altre forme di pubblicità aggiuntiva previsti in ordinanza di delega: nessuna.

Si intendono qui richiamate integralmente, seppur non trascritte, le disposizioni tutte di cui all'ordinanza di
delega. La presentazione dell’offerta/domanda di partecipazione implica la conoscenza integrale e
l'accettazione incondizionata di quanto contenuto nella relazione peritale e nei suoi allegati, agli atti del
fascicolo processuale, nonché nel presente avviso e nell'ordinanza di delega.

Ulteriori informazioni possono essere fornite presso lo studio del Professionista Delegato

tel. 030660553 — email: avvpatelli@yahoo.it.

Brescia, lì 22 luglio 2024
Il Professionista Delegato

Avv. Paola Patelli
(atto firmato digitalmente)

13

