TRIBUNALE DI BRESCIA

Esecuzioni Immobiliari

Avviso di vendita telematica asincrona ai sensi degli artt. 490, 570 e 591 bis c.p.c.

Il sottoscritto dott. Valter Seddio, professionista delegato alla vendita dal Sig. Giudice delle
Esecuzioni Immobiliari del Tribunale di Brescia ex art. 591 bis c.p.c. in data 20 maggio 2021 nel

procedimento esecutivo n. 824 R.E. 2019, a norma dell’art. 490 c.p.c.
AVVISA

che il giorno 25 ottobre 2024 alle ore 12,00 presso il proprio studio a Brescia (BS), Via Alessandro
Monti n. 21, procederà alla vendita telematica asincrona tramite la piattaforma
www.astetelematiche.it, del seguente bene immobile, meglio descritto in ogni sua parte nella
consulenza estimativa in atti, nel rispetto della normativa regolamentare di cui all’art. 161 fer disp.
att. c.p.c. di cui al decreto del Ministro della Giustizia 26 febbraio 2015, n. 32.

La vendita avviene nello stato di fatto e di diritto in cui si trova, anche in riferimento alla Legge n.

47/85 come modificato ed integrato dal DPR 380/2001, e fermo il disposto dell’art. 2922 c.c., nonché
alle condizioni stabilite nel “Regolamento per la partecipazione alla vendita telematica asincrona ex

D.M. 32/2015” (pubblicato sul sito www.astetelematiche.it) ed a quelle indicate ai paragrafi

successivi.

La vendita è a corpo e non a misura. Eventuali differenze di misura non potranno dar luogo ad alcun
risarcimento, indennità o riduzione del prezzo. La vendita forzata non è soggetta alle norme
concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità, né potrà essere revocata per alcun motivo.
Conseguentemente, l’esistenza di eventuali vizi, mancanza di qualità o difformità della cosa venduta,
oneri di qualsiasi genere ivi compresi, ad esempio, quelli urbanistici ovvero derivanti dalla eventuale
necessità di adeguamento di impianti alle leggi vigenti, spese condominiali dell’anno in corso e
dell’anno precedente non pagate dal debitore, per qualsiasi motivo non considerati, anche se occulti
e comunque non evidenziati in perizia, non potranno dar luogo ad alcun risarcimento, indennità o
riduzione del prezzo, essendosi di ciò tenuto conto nella valutazione dei beni.

Per gli immobili realizzati in violazione della normativa urbanistico-edilizia, l'aggiudicatario, potrà
ricorrere, ove consentito, alla disciplina dell’art. 40 della legge 28 febbraio 1985, n.47 come integrato
e modificato dall’art.46 del D.P.R. 6 giugno 2001, n.380, purché presenti domanda di concessione o

permesso in sanatoria entro 120 giorni dalla notifica del decreto di trasferimento.


L’immobile viene venduto libero da iscrizioni ipotecarie e da trascrizioni di pignoramenti e sequestri
che saranno cancellate a cura e spese della procedura.

Qualora l’aggiudicatario non lo esenti, il custode procederà alla liberazione dell’immobile ove esso
sia occupato dal debitore o da terzi senza titolo, con spese a carico della procedura sino alla

approvazione del progetto di distribuzione.

INDIVIDUAZIONE DEGLI IMMOBILI IN VENDITA, SUDDIVISI IN LOTTI E DELLA
RELATIVA “BASE DI OFFERTA”.

LOTTO UNICO

Diritto di proprietà su appartamento civile posto al piano rialzato di un fabbricato condominiale
ubicato in San Paolo (BS), Via Vittorio Veneto n. 32 oltre n. 1 posto auto coperto (ripostiglio) e n. 1
posto auto scoperto nel condominio di Via Vittorio Veneto n. 32.

Il compendio immobiliare pignorato risulta rappresentato come segue all'Agenzia del Territorio di

Brescia - Catasto dei Fabbricati del Comune di San Paolo (BS):

Appartamento

- Sezione NCT foglio 17, particella 55, sub. 48, categoria A/3, classe 3, consistenza 3,5 vani,
rendita € 151,84;
Posto auto coperto (ripostiglio)
- Sezione NCT foglio 17, particella 55, sub. 54, categoria C/6, classe 2, mq 9, rendita € 10,69;
Posto auto scoperto
- Sezione NCT foglio 17, particella 55, sub. 59, categoria C/6, classe 1, mq 12, rendita € 11,78;

Situazione urbanistica e catastale
Il Tecnico ha individuato relativamente all'appartamento la non conformità sotto il profilo catastale

e non è conforme sotto il profilo Edilizio-Urbanistico.

Relativamente ai posti auto gli stessi risultano conformi sotto il profilo catastale ma non conformi
sotto il profilo urbanistico.

L'aggiudicatario, ricorrendone i presupposti, potrà avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, 54
comma, del D.P.R. 6 giugno 2001, n. 380 e dell'art. 40, 6% comma, della Legge 28 febbraio 1985 n.
47. Eventuali abusi urbanistici dovranno essere regolarizzati a cura e spese dell'aggiudicatario, ove le
normative di tempo in tempo vigenti lo consentano; in difetto l'immobile dovrà essere rimesso in
pristino, sempre a spese dell'aggiudicatario.

e Disponibilità del bene: libero.

e Oneri condominiali: non quantificato.

e Prezzo base: € 30.750,00 (Euro Trentamilasettecentocinquanta/00),


e Offerta minima: € 23.062,50 (Euro ventitremilasessantadue/50), pari al 75% del prezzo
base.
e Cauzione: pari al 10% del prezzo offerto.

e Rilancio minimo di gara: € 100,00

Si precisa che in fase di presentazione dell’offerta e di rilancio in aumento in caso di gara non
è consentito l’inserimento di importi con decimali.

Mk Sao seo seo
Gli interessati all’acquisto - escluso il debitore e gli altri soggetti a cui è fatto divieto dalla legge -
dovranno formulare le offerte irrevocabili di acquisto esclusivamente in via telematica,
personalmente ovvero a mezzo di avvocato ma solo per persona da nominare, a norma dell’art. 579,
ultimo comma, c.p.c., tramite il modulo web “Offerta Telematica” del Ministero della Giustizia a cui
è possibile accedere dalla scheda del lotto in vendita presente sul portale www.astetelematiche.it. Il
“manuale utente per la presentazione dell’offerta telematica” è consultabile all’indirizzo
http://pst.giustizia.it, sezione “documenti”, sottosezione “portale delle vendite pubbliche”.
Le offerte di acquisto dovranno essere depositate, con le modalità sotto indicate, entro le ore
12,00 del giorno 24 ottobre 2024 (antecedente a quello della udienza di vendita), inviandole
all’indirizzo PEC del Ministero della Giustizia offertapvp.dgsia@giustiziacert.it.
L’offerta si intende depositata nel momento in cui viene generata la ricevuta completa di
avvenuta consegna da parte del gestore di posta elettronica certificata del Ministero della
Giustizia.
L’offerta, a pena di inammissibilità, dovrà essere sottoscritta digitalmente, ovverosia
utilizzando un certificato di firma digitale in corso di validità rilasciato da un organismo
incluso nell’elenco pubblico dei certificatori accreditati, e trasmessa a mezzo di casella di posta
elettronica certificata, ai sensi dell’art. 12, comma 5 del D.M. n. 32/2015.
In alternativa, è possibile trasmettere l’offerta ed i documenti allegati a mezzo di casella di
posta elettronica certificata per la vendita telematica ai sensi dell’art. 12, comma 4 e dell’art. 13
del D.M. n. 32/2015, con la precisazione che, in tal caso, il gestore del servizio di posta
elettronica certificata attesta nel messaggio (o in un suo allegato) di aver provveduto al rilascio
delle credenziali di accesso previa identificazione del richiedente ovvero di colui che dovrebbe
sottoscrivere l’offerta (questa modalità di trasmissione dell’offerta sarà concretamente
operativa una volta che saranno eseguite a cura del Ministero della Giustizia le formalità di

cui all’art. 13, comma 4 del D.M. n. 32/2015).


L’offerta d’acquisto è irrevocabile e deve contenere:

a) il cognome e nome, luogo e data di nascita, codice fiscale e/o partita IVA, residenza,
domicilio, qualora il soggetto offerente risieda fuori dal territorio dello Stato e non abbia un codice
fiscale rilasciato dall’autorità dello Stato, dovrà indicare il codice fiscale rilasciato dall’autorità
fiscale del paese di residenza o analogo codice identificativo come previsto dall’art. 12 c. 2 del
D.M. n. 32 del 26.2.2015; se l’offerente è coniugato in comunione legale di beni dovranno essere
indicati anche i dati del coniuge, invece, per escludere il bene aggiudicato dalla comunione legale
è necessario che il coniuge, tramite il partecipante, renda la dichiarazione prevista dall’art. 179,
del codice civile, allegandola all’offerta; se l’offerente è minorenne, l’offerta dovrà essere
sottoscritta digitalmente - o, in alternativa, trasmessa tramite posta elettronica certificata per
la vendita telematica - da uno dei genitori, previa autorizzazione del Giudice Tutelare; se
l’offerente è un interdetto, un inabilitato o un amministrato di sostegno l’offerta deve essere
sottoscritta - o, in alternativa, trasmessa tramite posta elettronica certificata per la vendita
telematica - dal tutore o dall’amministratore di sostegno, previa autorizzazione del giudice
tutelare;

b) l’ufficio giudiziario presso il quale pende la procedura;

c) l’anno e il numero di ruolo generale della procedura;

d) il numero o altro dato identificativo del lotto;

e) l’indicazione del referente della procedura;

f) ladatael’ora fissata per l’inizio delle operazioni di vendita;

g) il prezzo offerto, che potrà essere inferiore del 25% rispetto al prezzo base;

h) il termine per il versamento del saldo prezzo (in ogni caso non superiore a 120 giorni
dall’aggiudicazione e non soggetto a sospensione feriale);

i) l’importo versato a titolo di cauzione;

j) ladata, l’orario e il numero di CRO del bonifico effettuato per il versamento della cauzione;

k) il codice IBAN del conto sul quale è stata addebitata la somma oggetto del bonifico;

1) l'indirizzo della casella di posta elettronica certificata o della casella di posta elettronica
certificata per la vendita telematica utilizzata per trasmettere l’offerta e per ricevere le
comunicazioni previste;

m) l’eventuale recapito di telefonia mobile ove ricevere le comunicazioni previste.


All’offerta dovranno essere allegati:

1) copia del documento d’identità e copia del codice fiscale del soggetto offerente;
2) la documentazione, attestante il versamento (segnatamente, copia della contabile di

avvenuto pagamento) tramite bonifico bancario sul conto della procedura dell’importo della

cauzione, da cui risulti il codice IBAN del conto corrente sul quale è stata addebitata la somma

oggetto del bonifico

3) la richiesta di agevolazioni fiscali (c.d. “prima casa” e/o “prezzo valore”) stilata sui moduli

reperibili sul sito internet www.tribunale.brescia.it, salva la facoltà di depositarla

successivamente all’aggiudicazione ma prima del versamento del saldo prezzo (unitamente al
quale dovranno essere depositate le spese a carico dell’aggiudicatario ex art.2, comma settimo
del D.M. 227/2015);

4) se il soggetto offerente è coniugato, in regime di comunione legale dei beni, copia del
documento d’identità e copia del codice fiscale del coniuge (salva la facoltà del deposito
successivo all’esito dell’aggiudicazione e del versamento del prezzo);

5) se il soggetto offerente è minorenne, copia del documento d’identità e copia del codice
fiscale del soggetto offerente e del soggetto che sottoscrive l’offerta, nonché copia del
provvedimento di autorizzazione;

6) se il soggetto offerente è un interdetto, un inabilitato o un amministrato di sostegno, copia del
documento d’identità e copia del codice fiscale del soggetto offerente e del soggetto che
sottoscrive l’offerta, nonché copia del provvedimento di nomina del sottoscrittore e
dell’autorizzazione del giudice tutelare;

7) se il soggetto offerente è una società o persona giuridica, copia del documento (ad esempio,
certificato del registro delle imprese) da cui risultino i poteri ovvero la procura o l’atto di
nomina che giustifichi i poteri;

8) se l’offerta è formulata da più persone, copia anche per immagine della procura rilasciata
dagli altri offerenti per atto pubblico o scrittura privata autenticata in favore del soggetto
titolare della casella di posta elettronica certificata per la vendita telematica oppure del soggetto
che sottoscrive l’offerta, laddove questa venga trasmessa a mezzo di casella di posta

elettronica certificata.

L’offerente dovrà altresì dichiarare l’eventuale volontà di avvalersi della procedura di mutuo in

caso di aggiudicazione definitiva come previsto dall’art. 585 c.p.c. (e meglio sotto precisato).

L’offerente dovrà versare anticipatamente, a titolo di cauzione, una somma pari al dieci per cento
(10%) del prezzo offerto, esclusivamente tramite bonifico bancario sul conto corrente bancario

intestato alla Procedura Esecutiva Immobiliare n. 824 R.E. 2019 al seguente

IBAN- IT 95J 0608 5112 0000 0000 0220 62 Banca di Asti, tale importo sarà trattenuto in caso

di rifiuto dell’acquisto.

Il bonifico, con causale “Proc. Esecutiva R.G.E. 824/2019, lotto unico, versamento cauzione”,
dovrà essere effettuato in modo tale che l'accredito delle somme abbia luogo entro il giorno

precedente l’udienza di vendita telematica.

Qualora il giorno fissato per l’udienza di vendita telematica non venga riscontrato l'accredito
delle somme sul conto corrente intestato alla procedura, secondo la tempistica predetta,

l’offerta sarà considerata inammissibile.

L’offerente deve procedere al pagamento del bollo dovuto per legge (attualmente pari ad € 16,00)
in modalità telematica, salvo che sia esentato ai sensi del DPR 447/2000. Il bollo può essere pagato
sul portale dei servizi telematici all'indirizzo http://pst.giustizia.it, tramite il servizio "pagamento
di bolli digitali", tramite carta di credito o bonifico bancario, seguendo le istruzioni indicate nel
“manuale utente per la presentazione dell’offerta telematica” reperibile sul sito internet

pst.giustizia.it.

In caso di mancata aggiudicazione e all’esito dell’avvio della gara in caso di plurimi offerenti,
l’importo versato a titolo di cauzione (al netto degli eventuali oneri bancari) sarà restituito ai soggetti
offerenti non aggiudicatari. La restituzione avrà luogo esclusivamente mediante bonifico sul conto

corrente utilizzato per il versamento della cauzione.

L’offerta è irrevocabile ai sensi dell’art. 571 comma 3 c.p.c., che si richiama al fine della validità

e dell’efficacia della medesima.

L’esame delle offerte e lo svolgimento dell’eventuale gara sarà effettuata tramite il portale

www.astetelematiche.it. Le buste telematiche contenenti le offerte verranno aperte dal
professionista delegato solo nella data ed all’orario dell’udienza di vendita telematica, sopra
indicati.

La partecipazione degli offerenti all’udienza di vendita telematica avrà luogo esclusivamente
tramite l’area riservata del sito www.astetelematiche.it, accedendo alla stessa con le credenziali
personali ed in base alle istruzioni ricevute almeno 30 minuti prima dell’inizio delle operazioni
di vendita, sulla casella di posta elettronica certificata o sulla casella di posta elettronica certificata
per la vendita telematica utilizzata per trasmettere l’offerta. Si precisa che anche nel caso di
mancata connessione da parte dell’unico offerente, l'aggiudicazione potrà comunque essere

6


disposta in suo favore. Nell’ipotesi di presentazione di più offerte valide si procederà con gara
telematica tra gli offerenti con la modalità asincrona sul prezzo offerto più alto (tanto, anche in
presenza di due o più offerte di identico importo); la gara, quindi, avrà inizio subito dopo l’apertura

delle offerte telematiche ed il vaglio di ammissibilità di tutte le offerte ricevute.

Le offerte giudicate regolari abiliteranno automaticamente l’offerente alla partecipazione alla gara,

tuttavia, ogni offerente ammesso alla gara sarà libero di partecipare o meno.

La gara avrà la durata di 1 (uno) giorno, dal 25/ 10/ 2024 al 25/ 10 / 2024, e terminerà alle ore
12:00.

Qualora vengano effettuate offerte negli ultimi 10 minuti prima del predetto termine, la scadenza

della gara sarà prolungata, automaticamente, di 10 minuti per dare la possibilità a tutti gli offerenti

di effettuare ulteriori rilanci, e così di seguito fino a mancata presentazione di offerte in aumento

nel periodo del prolungamento.

Il giorno della scadenza della gara, all’esito degli eventuali prolungamenti, il professionista
delegato procederà all’aggiudicazione, stilando apposito verbale. Nel caso in cui non vi siano
state offerte in aumento in fase di gara (dimostrando così la mancata volontà di ogni offerente di
aderire alla gara), l’aggiudicazione avverrà sulla scorta degli elementi di seguito elencati (in ordine
di priorità):

- maggior importo del prezzo offerto;

-  aparità di prezzo offerto, maggior importo della cauzione versata;

-  aparità altresì di cauzione prestata, minor termine indicato per il versamento del prezzo;

- a parità altresì di termine per il versamento del prezzo, priorità temporale nel deposito

dell’offerta.

L’aggiudicatario dovrà depositare mediante bonifico bancario sul conto corrente della procedura
il residuo prezzo (detratto l’importo già versato a titolo di cauzione), nel termine indicato
nell’offerta o, in mancanza, nel termine di 120 (centoventi) giorni dall’aggiudicazione (termine

non soggetto a sospensione feriale); nello stesso termine e con le medesime modalità

l’aggiudicatario dovrà versare l’ammontare delle imposte di registro, ipotecarie e catastali, nella

misura prevista dalla legge e poste a suo carico, unitamente alla quota di compenso spettante al

professionista delegato ex art.2, comma settimo, D.M. 227/2015 (come indicatagli dallo stesso
professionista).

Se il prezzo non è depositato nel termine stabilito, il giudice dell'esecuzione con decreto dichiarerà

la decadenza dell’aggiudicatario e pronuncerà la perdita della cauzione a titolo di multa, mentre il
professionista delegato fisserà una nuova vendita. Se il prezzo al fine ricavato dalla vendita, unito

7


alla cauzione confiscata, risultasse inferiore a quello dell’aggiudicazione dichiarata decaduta,
l'aggiudicatario inadempiente sarà tenuto al pagamento della differenza ai sensi dell’art. 587 cpc).
La vendita è soggetta alle imposte di registro, ipotecarie e catastali nella misura prevista dalla

legge; tali oneri fiscali saranno a carico dell’aggiudicatario.

Come previsto dall’art. 585 c. 3 c.p.c., l’aggiudicatario ha la possibilità di far ricorso, per il
pagamento del saldo prezzo, ad un contratto di finanziamento con ipoteca di primo grado
sull'immobile di cui si è reso aggiudicatario. In tal caso, il versamento del saldo prezzo sarà
effettuato direttamente dall’Istituto di Credito mutuante mediante assegno circolare non trasferibile
intestato a “Procedura Esecutiva Immobiliare n. 824 R.E. 2019”; in caso di revoca
dell’aggiudicazione, le somme erogate saranno restituite all’Istituto di Credito mutuante senza

aggravio di spese per la procedura.

@.@.@
Ove il creditore procedente o un creditore intervenuto abbiano azionato un contratto di mutuo
fondiario, l’aggiudicatario, ai sensi dell’art.41 comma 5 del D. Lgs. 1/9/93 n.385, ha facoltà di
subentrare nel contratto di mutuo purché entro 15 (quindici) giorni dalla data di aggiudicazione
definitiva, paghi al creditore fondiario le rate scadute, gli accessori e le spese; eventuali disguidi
od omissioni nell’indicazione del calcolo da parte dell’istituto di credito o contestazioni del
medesimo da parte dell’aggiudicatario non potranno essere addotte come giusta causa per il
mancato versamento del prezzo e l’aggiudicatario sarà tenuto al pagamento nel termine indicato

nell’offerta oppure nel termine di 120 giorni all’esito della gara.

Ove l’aggiudicatario non intenda avvalersi della facoltà anzidetta dovrà, ai sensi dell’art. 41 comma
quarto, del D. Lgs. 1/9/93 n.385, corrispondere direttamente al creditore fondiario (sul conto di cui
il creditore fondiario avrà fornito le coordinate bancarie al delegato prima della vendita) entro il

termine di deposito del saldo prezzo, 1°80% del saldo del prezzo di aggiudicazione fino alla

concorrenza del credito del predetto istituto (per capitale, accessori e spese) ovvero il diverso

importo che sarà quantificato dal professionista delegato (in ossequio alla ordinanza di vendita),

versando il restante 20% (oltre all'importo per gli oneri fiscali e la quota di compenso del delegato
ex art.2, settimo comma, DM 227/2015) sul conto corrente bancario intestato alla Procedura. Del
versamento effettuato direttamente in favore del creditore fondiario l’aggiudicatario dovrà fornire

attestazione al professionista delegato.

@.@.@

Ogni onere fiscale derivante dalla vendita sarà a carico dell’aggiudicatario.


Tutte le attività che a norma dell’art. 571 e ss. c.p.c. devono essere compiute in cancelleria o davanti

al Giudice dell’ Esecuzione, sono eseguite dal Professionista delegato presso il suo studio.

Ai sensi dell’art. 560 c.p.c. la richiesta di visita al bene deve avvenire tramite il portale delle vendite
pubbliche, in particolare nel dettaglio dell’inserzione, raggiungibile tramite la maschera di ricerca
del sito https://pvp.giustizia.it, è presente il pulsante per la richiesta di prenotazione della visita che
apre l’apposito modulo. Maggiori informazioni presso lo studio del professionista delegato, dott.
Valter Seddio, in Brescia, Via Alessandro Monti n. 21 (Tel. 030.47142; Fax: 030.47142) indirizzo

mail: valter.seddio@studioseddio.it .

Per supporto tecnico durante le fasi di registrazione, di iscrizione alla vendita telematica e di
partecipazione, è inoltre possibile ricevere assistenza, contattando Aste Giudiziarie Inlinea S.p.A.
ai seguenti recapiti:

e telefono: 0586/20141

e email: assistenza@astetelematiche.it

I recapiti sopra indicati sono attivi dal lunedì al venerdì, dalle ore 9:00 alle ore 13:00 e dalle ore 14:00

alle ore 18:00.
La partecipazione alla vendita implica:

- la lettura integrale della relazione peritale e dei relativi allegati;

- l’accettazione incondizionata di quanto contenuto nel presente avviso, nel
regolamento di partecipazione e nei suoi allegati;

- la dispensa degli organi della procedura dal rilascio della certificazione di conformità

degli impianti alle norme sulla sicurezza e dell’attestato di certificazione energetica.

La pubblicità sarà effettuata a norma dell'art. 490 del c.p.c. secondo le modalità stabilite dal G.E.:

- pubblicazione dell'ordinanza e dell’avviso di vendita, sul portale delle vendite pubbliche del
Ministero della Giustizia;
- pubblicazione dell’ordinanza, dell’avviso di vendita unitamente alla perizia sul sito internet

www.astegiudiziarie.it;

- inserire eventualmente (opzionale in base alla tipologia dell’immobile, anche su istanza dei
creditori, ma previa autorizzazione del Giudice dell’Esecuzione), i giornali specializzati
ovvero i quotidiani a tiratura nazionale o locale;

Per tutto quanto non previsto si applicano le vigenti norme di legge.
Brescia, 22 luglio 2024
Il Professionista Delegato

dott. Valter Seddio
ls)

peli NAVA

