TRIBUNALE DI BRESCIA UFFICIO ESECUZIONI IMMOBILIARI PROCEDURA ESECUTIVA R.G.E. 542/2021

Giudice dell’Esecuzione: Dott. Alessandro Pernigotto Professionista Delegato: Dott. Giuseppe Tebaldini Custode Giudiziario: Dott. Giuseppe Tebaldini 25020 - Gambara (Bs) - via Mazzini n. 38/C Tel. 030-7741168
E-mail: giuseppe@studiotebaldini.it – Pec: giuseppe@pec.studiotebaldini.it

AVVISO DI VENDITA SENZA INCANTO IN MODALITA’ TELEMATICA ASINCRONA NELLA PROCEDURA ESECUTIVA R.G.E. 542/2021
IV° ESPERIMENTO DI VENDITA

Gestore della vendita: Aste Giudiziarie Inlinea spa Portale del Gestore: www.astetelematiche.it
* * * Il sottoscritto Professionista Delegato Dott. Giuseppe Tebaldini, iscritto all’Albo dei Dottori Commercialisti ed Esperti Contabili di Brescia, con Studio in Gambara (Bs) - via Giuseppe Mazzini 38/C,

VISTA l’ordinanza del 15/09/2022, con la quale il Giudice delle Esecuzioni Immobiliari del Tribunale di Brescia lo ha delegato ex art. 591 bis c.p.c. al compimento delle operazioni di vendita relative ai beni immobili oggetto della procedura esecutiva in epigrafe, e a norma dell’art. 490 c.p.c., visto il precedente provvedimento di decadenza del Giudice dell’Esecuzione

AVVISA

che a partire dalle ore 12:00 del giorno 23.10.2024 e fino alle ore 12:00 del giorno 30.10.2024 si procederà alla vendita

senza incanto con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, dei beni pignorati in

calce descritti, così come da perizia depositata nel fascicolo informatico e posta a corredo della pubblicazione, che

potrà essere consultata dall’offerente, che vengono venduti a corpo e non a misura, con tutte le pertinenze, accessioni,

ragioni e azioni, eventuali servitù attive e passive, apparenti e non apparenti, nello stato di fatto e di diritto in cui si

trovano, anche in riferimento alla Legge n. 47/85, al D.P.R. n. 380/01 e al D.M. N. 37/08 e successive modificazioni, alle

vigenti norme di legge per quanto non espressamente indicato e fermo il disposto dell’art. 2922 c.c.

.

Alla vendita potranno partecipare gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli

artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi

Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica

www.astetelematiche.it (Aste Giudiziarie Inlinea spa), accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e

secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;

FISSA il termine agli interessati all’acquisto sino alle ore 12:00 del giorno 22.10.2024 (giorno antecedente la vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.

BENI OGGETTO DELLA VENDITA:
LOTTO 1
Ubicazione Comune di Lumezzane (Bs), via Colle Aventino n. 72.
PREZZO DI VENDITA Prezzo Base: euro 310.078,13 Offerta minima: euro 232.558,60 Rilancio Minimo Obbligatorio: euro 2.000,00 CAUZIONE non inferiore al 10% del prezzo offerto

Dati catastali

Il tutto così censito: - Comune di Lumezzane (Bs), Catasto Fabbricati, Sezione urbana NCT, Fg. 18, particella 33, sub. 1, categoria A/7 (abitazione villino), Cl. 4, vani 16, p. T-S1, rendita catastale € 2.189,78; - Catasto terreni del Comune di Lumezzane (Bs) foglio 18, particella 244, classe 4, superficie 2.070 mq, prato, reddito dominicale € 4,81, reddito agrario € 4,81 (giardino pertinenziale); con le proporzionali quote di parti comuni ex art 1117 c.c. e ss.
Diritti oggetto di vendita Fg. 18, particella 33, sub. 1: 1/1 Piena proprietà Fg. 18, particella 244: 1/3 dell’intera proprietà
Descrizione degli immobili Come da perizia in atti a cui si rimanda per quanto qui non presente trattasi di abitazione in villino posta al piano terra e interrato / seminterrato facente parte di un fabbricato eretto su n. 2 piani fuori terra (terra e primo) e su un piano interrato/seminterrato. Il corpo del fabbricato è edificato interamente all’interno della particella 33 e all’interno dell’area recintata è compresa anche la particella 244 che costituisce parte del giardino, di fatto tutta l’area esterna al fabbricato stesso è da considerarsi come parte comune a tutte le u.i. che lo costituiscono poiché usufruibile esclusivamente da queste. Sono presenti due accessi sia pedonali che carrai che avvengono dalla via Colle Aventino, sono costituiti ciascuno da un cancello carraio di ferro dotato di automatizzazione, tali ingressi consentono l’accesso alle u.i. identificate dai subb. 1, 2, 3 e relative pertinenze, piscina non censita compresa, alla particella 244. Per quanto riguarda il sub. 1 trattasi di abitazione in villino posta al piano terra e interrato/seminterrato costituita dai seguenti locali: - a piano terra due ingressi, tre bagni, cucina, sette stanze e cinque disimpegni, nell’ingresso nord/est è presente il vano scala che conduce al piano interrato/seminterrato, su tutto il perimetro del piano terra si sviluppa un portico ad uso esclusivo, da tale portico è possibile accedere alla piscina scoperta situata ad ovest del fabbricato; - a piano interrato/seminterrato bagno, tre locali, un angolo cottura, cantina e ripostiglio, da tale piano è possibile accedere direttamente all’autorimessa sub. 3, è inoltre presente un locale tecnico comune al sub. 2 al quale si accede dall’esterno tramite ingresso e rampa scala autonomi. Dal cortile ubicato al piano interrato si può accedere anche all’autorimessa interrata posta a nord del fabbricato. Si rileva, come da perizia, che l’unità immobiliare, limitatamente al piano terra, è oggetto di lavori di ristrutturazione/manutenzione varia, in particolare è in corso di realizzazione di controsoffitti, il risanamento di intonaci, la tinteggiatura, la realizzazione e/o rifacimento e/o integrazione dell’impianto elettrico e il completamento dell’impianto di riscaldamento; per tale motivo l’abitazione al momento non è abitabile.
Titoli di provenienza della proprietà L’unità immobiliare è pervenuta all’esecutato tramite atto notarile di vendita stipulato in data 12.10.2007 a firma del Notaio Rebuffoni dott.ssa Antonella, avente il n. 30192 di Repertorio e 13561 di Raccolta, trascritto il 16.10.2007 ai nn. 56199/32258.
Anno di costruzione e concessioni autorizzative Il fabbricato che comprende l’immobile è stato edificato nel 1974 per poi essere oggetto di ristrutturazione nel 2008 ed è tutt’ora in fase di ristrutturazione. Per complete informazioni vedasi perizia agli atti.
Conformità/Non conformità edilizia Si rimanda alla perizia.
Conformità/Non conformità catastali Si rimanda alla perizia.
Oneri a carico dell’acquirente Si rimanda alla perizia.
Stato occupazione dell’immobile L’immobile risulta occupato con titolo non opponibile alla procedura; con Provvedimento del 22.03.2023 il G.E. ordinava il rilascio immediato degli immobili; con Autorizzazione del 06.07.2023 il G.E. autorizzava ad occupare l’immobile fino all’aggiudicazione.
2

* * *
LOTTO 2
Ubicazione Comune di Lumezzane (Bs), via Colle Aventino n.72;
PREZZO DI VENDITA Prezzo Base: euro 187.500,00 Offerta minima: euro 140.625,00 Rilancio Minimo Obbligatorio: euro 2.000,00 CAUZIONE non inferiore al 10% del prezzo offerto
Dati catastali Il tutto così censito: - Comune di Lumezzane (Bs), Catasto Fabbricati, Sezione Urbana NCT, Fg. 18, particella 33, sub. 2, categoria A/7 (abitazione villino), Cl. 4, vani 7, p. 1, rendita catastale € 958,03; - Catasto terreni del Comune Lumezzane (Bs) foglio 18, particella 244, classe 4, superficie 2.070 mq, prato, reddito dominicale € 4,81, reddito agrario € 4,81 (giardino pertinenziale); con le proporzionali quote di parti comuni ex art 1117 c.c. e ss.
Diritti oggetto di vendita Fg. 18, particella 33, sub. 2: 1/1 Piena proprietà Fg. 18, particella 244: 1/3 dell’intera proprietà
Descrizione degli immobili Come da perizia in atti a cui si rimanda per quanto qui non presente trattasi di abitazione in villino posta al piano primo facente parte di un fabbricato eretto su n. 2 piani fuori terra (terra e primo) e su un piano interrato/seminterrato. Il corpo del fabbricato è edificato interamente all’interno della particella 33 e all’interno dell’area recintata è compresa anche la particella 244 che costituisce parte del giardino, di fatto tutta l’area esterna al fabbricato stesso è da considerarsi come parte comune a tutte le u.i. che lo costituiscono poiché usufruibile esclusivamente da queste. Sono presenti due accessi sia pedonali che carrai che avvengono dalla via Colle Aventino, sono costituiti ciascuno da un cancello carraio di ferro dotato di automatizzazione, tali ingressi consentono l’accesso alle u.i. identificate dai subb. 1, 2, 3 e relative pertinenze, piscina non censita compresa, alla particella 244 e all’autorimessa non censita. Per quanto riguarda il sub. 2 trattasi di abitazione in villino posta al piano primo e costituita dai seguenti locali: ingresso, tre bagni, cucina, quattro stanze, tra cui il soggiorno soppalcato e quattro disimpegni, nella parte sud/est della zona giorno è presente un soppalco ed un balcone. Al piano interrato è presente un locale tecnico comune al sub. 1 al quale si accede dall’esterno tramite ingresso e rampa scala autonomi. Si rileva, come da perizia, che l’unità immobiliare è oggetto di lavori di ristrutturazione/manutenzione varia, in particolare è in corso di realizzazione di controsoffitti, il risanamento di intonaci, la tinteggiatura, la realizzazione e/o rifacimento e/o integrazione dell’impianto elettrico e il completamento dell’impianto di riscaldamento; per tale motivo l’abitazione al momento non è abitabile.
Titoli di provenienza della proprietà L’unità immobiliare è pervenuta all’esecutato tramite atto notarile di vendita stipulato in data 12.10.2007 a firma del Notaio Rebuffoni dott.ssa Antonella, avente il n. 30192 di Repertorio e 13561 di Raccolta, trascritto il 16.10.2007 ai nn. 56199/32258
Anno di costruzione e concessioni autorizzative Il fabbricato che comprende l’immobile è stato edificato nel 1974 per poi essere oggetto di ristrutturazione nel 2008 ed è tutt’ora in fase di ristrutturazione.
Conformità/Non conformità edilizia Si rimanda alla perizia.
Conformità/Non conformità catastali Si rimanda alla perizia.
3

Oneri a carico dell’acquirente Si rimanda alla perizia.
Stato occupazione dell’immobile L’immobile risulta occupato con titolo non opponibile alla procedura; con Provvedimento del 22.03.2023 il G.E. ordinava il rilascio immediato degli immobili; con Autorizzazione del 06.07.2023 il G.E. autorizzava ad occupare l’immobile fino all’aggiudicazione.
* * *
LOTTO 5:
Ubicazione Agnosine (Bs), via G. Marconi n. 22 / via Disciplina n. 11.
PREZZO DI VENDITA Prezzo Base: euro 183.750,00 Offerta minima: euro 137.812,50 Rilancio Minimo Obbligatorio: euro 2.000,00 CAUZIONE non inferiore al 10% del prezzo offerto
Dati catastali Il tutto censito così nel Catasto Fabbricati di Agnosine (Bs): Comune di Agnosine (Bs), Catasto Fabbricati, Fg. 5, particella 3477, sub. 506, categoria C/2 (magazzino mq 580,00), rendita catastale € 257,61; con le proporzionali quote di parti comuni ex art 1117 c.c. e ss.
Diritti oggetto di vendita 1/1 Piena proprietà
Descrizione degli immobili Come da perizia in atti a cui si rimanda per quanto qui non presente trattasi di magazzino/deposito, situato all’interno di un fabbricato eretto su n. 2 piani fuori terra (terra e primo), a cui si accede dall’area cortilizia/parcheggio, posto al piano terra (a monte) e primo (a valle) costituito dai seguenti locali: due locali principali di deposito, ufficio, spogliatoio con disimpegno, bagno e ripostiglio, laboratorio, antibagno e due bagni. Nei due locali principali di deposito sono presenti altrettanti soppalchi industriali di lamiera grecata con struttura portante in acciaio zincato. Titoli di provenienza della proprietà L’unità immobiliare è pervenuta all’esecutato tramite atto notarile di compravendita stipulato in data 05.05.2011 a firma del Notaio Rebuffoni dott.ssa Antonella, avente il n. 39.034 di Repertorio ed il n. 19.340 di Raccolta, registrato a Gardone Val Trompia (Bs) il 11.05.2011 al numero 1377 serie 1T e trascritto a Salò (Bs) il 17.05.2011 ai nn. 3075/2016.
Anno di costruzione e concessioni autorizzative Il fabbricato è stato edificato anteriormente al 1967. Vedasi perizia.
Conformità/Non conformità edilizia Per la costruzione dei soppalchi non è stata presentata alcuna pratica edilizia e non sono mai stati censiti all’Agenzia delle Entrate, Ufficio Provinciale di Brescia, Territorio Servizi Catastali, non sono pertanto graficamente rappresentati sulla planimetria catastale. Sono inoltre rilevabili difformità nella distribuzione interna, in particolare nella realizzazione del locale laboratorio.
Conformità /Non conformità catastali Si rimanda alla perizia.
Oneri a carico dell’acquirente Si rimanda alla perizia.
Stato occupazione dell’immobile L’immobile risulta occupato, è stata emessa ordinanza di sfratto per morosità in data 10.05.2024, di cui è in corso l’esecuzione.
4

* * *
LOTTO 6:
Ubicazione Agnosine (Bs), via Disciplina / Via Marconi
PREZZO DI VENDITA Prezzo Base: euro 90.000,00 Offerta minima: euro 67.500,00 Rilancio Minimo Obbligatorio: euro 1.000,00 CAUZIONE non inferiore al 10% del prezzo offerto
Dati catastali Il tutto censito così nel Catasto Fabbricati di Agnosine (BS): Comune di Agnosine (Bs), Catasto Fabbricati, Fg. 5, particella 5426, sub. 112, categoria A/2 (civile abitazione), vani 5 rendita catastale € 242,73; con le proporzionali quote di parti comuni ex art 1117 c.c. e ss.
Titoli di provenienza della proprietà L’unità immobiliare è pervenuta all’esecutato tramite atto notarile di compravendita stipulato in data 04.11.2005 a firma del Notaio Rebuffoni dott.ssa Antonella, avente il n. 23.647 di Repertorio ed il n. 9.533 di Raccolta, registrato a Gardone val Trompia (BS) il 14.11.2005 al n. 3749 serie 1T e trascritto a Salò (BS) il 18.11.2005 ai nn. 8693/5442.
Diritti oggetto di vendita 1/1 Piena proprietà
Descrizione degli immobili Come da perizia in atti a cui si rimanda per quanto qui non presente trattasi di abitazione civile posta al primo piano del condominio i Portici / Reguitti, a cui si accede dal vano scala comune condominiale, costituita dai seguenti locali: ingresso/soggiorno, balcone, cucina abitabile, corridoio, due camere da letto e un bagno. Al piano interrato è altresì presente una cantina di pertinenza. L’abitazione è situata all’interno di un fabbricato posto su n. 4 piani fuori terra (terra, primo, secondo e terzo) e su un piano seminterrato. Anno di costruzione e concessioni autorizzative Il fabbricato è stato edificato negli anni 2000/2005.
Conformità/Non conformità edilizia Si rimanda alla perizia.
Conformità/Non conformità catastali Si rimanda alla perizia.
Oneri a carico dell’acquirente Spese condominiali pregresse come da perizia.
Stato occupazione dell’immobile L’immobile risulta occupato con titolo non opponibile alla procedura; con Provvedimento del 22.03.2023 il G.E. ordinava il rilascio immediato degli immobili; con Autorizzazione del 06.07.2023 il G.E. autorizzava ad occupare l’immobile fino all’aggiudicazione.
* * *
LOTTO 7
Ubicazione Agnosine (Bs), via G. Marconi / via Disciplina.
PREZZO DI VENDITA Prezzo Base: euro 51.000,00 Offerta minima: euro 38.250,00 Rilancio Minimo Obbligatorio: euro 1.000,00 CAUZIONE non inferiore al 10% del prezzo offerto
5

Dati catastali Il tutto censito così nel Catasto Fabbricati di Agnosine (BS): Comune di Agnosine (Bs), Catasto Fabbricati, Fg. 5, particella 5426, sub. 119, categoria A/2 (civile abitazione), rendita catastale € 145,64; con le proporzionali quote di parti comuni ex art 1117 c.c. e ss.
Titoli di provenienza della proprietà L’unità immobiliare è pervenuta all’esecutato tramite atto notarile di compravendita stipulato in data 04.11.2005 a firma del Notaio Rebuffoni dott.ssa Antonella, avente il n. 23.647 di Repertorio ed il n. 9.533 di Raccolta, registrato a Gardone val Trompia (BS) il 14.11.2005 al n. 3749 serie 1T e trascritto a Salò (BS) il 18.11.2005 ai nn. 8693/5442.
Diritti oggetto di vendita 1/1 Piena proprietà
Descrizione degli immobili Come da perizia in atti a cui si rimanda per quanto qui non presente trattasi di abitazione civile posta al primo piano del condominio i Portici / Reguitti, a cui si accede dal vano scala comune condominiale, costituita dai seguenti locali: ingresso/soggiorno con angolo cottura, balcone, disimpegno, camera da letto con balcone e un bagno. Al piano seminterrato è altresì presente una cantina di pertinenza. L’abitazione è situata all’interno di un fabbricato posto su n. 4 piani fuori terra (terra, primo, secondo e terzo) e su un piano seminterrato.
Anno di costruzione e concessioni autorizzative Il fabbricato è stato edificato negli anni 2000/2005.
Conformità/Non conformità edilizia Si rimanda alla perizia.
Conformità/Non conformità catastali Si rimanda alla perizia.
Oneri a carico dell’acquirente Spese condominiali pregresse come da perizia.
Stato occupazione dell’immobile L’immobile risulta occupato con titolo non opponibile alla procedura; con Provvedimento del 22.03.2023 il G.E. ordinava il rilascio immediato degli immobili; con Autorizzazione del 06.07.2023 il G.E. autorizzava ad occupare l’immobile fino all’aggiudicazione.
* * *
LOTTO 10
Ubicazione Agnosine (Bs), via G. Marconi / via Disciplina.
PREZZO DI VENDITA
Prezzo Base: euro 10.875,00 Offerta minima: euro 8.156,25 Rilancio Minimo Obbligatorio: euro 500,00 CAUZIONE non inferiore al 10% del prezzo offerto
Dati catastali Il tutto censito così nel Catasto Fabbricati di Agnosine (BS): Comune di Agnosine (Bs), Catasto Fabbricati, Fg. 5, particella 5426, sub. 61, categoria C/6 (autorimessa), mq 20, rendita catastale € 19,63; con le proporzionali quote di parti comuni ex art 1117 c.c. e ss.
Titoli di provenienza della proprietà
6

L’unità immobiliare è pervenuta all’esecutato tramite atto notarile di compravendita stipulato in data 04.11.2005 a firma del Notaio Rebuffoni dott.ssa Antonella, avente il n. 23.647 di Repertorio ed il n. 9.533 di Raccolta, registrato a Gardone val Trompia (BS) il 14.11.2005 al n. 3749 serie 1T e trascritto a Salò (BS) il 18.11.2005 ai nn. 8693/5442.
Diritti oggetto di vendita 1/1 Piena proprietà
Descrizione degli immobili Come da perizia in atti a cui si rimanda per quanto qui non presente trattasi di autorimessa posta al piano interrato del condominio i Portici / Reguitti, a cui si accede direttamente dal corsello comune. L’accesso è costituito da una porta basculante metallica dotata di idonee aperture per l’areazione naturale sia nella parte superiore che inferiore, le pareti divisorie interne sono prismi non intonacati, il pavimento è in battuto di cemento, l’altezza interna è di metri 3,50. L’autorimessa è situata all’interno di un fabbricato posto su n. 4 piani fuori terra (terra, primo, secondo e terzo) e su un piano seminterrato.
Anno di costruzione e concessioni autorizzative Il fabbricato è stato edificato negli anni 2000/2005.
Conformità/Non conformità edilizia Si rimanda alla perizia
Conformità catastali Si rimanda alla perizia
Oneri a carico dell’acquirente Spese condominiali pregresse come da perizia.
Stato occupazione dell’immobile L’immobile risulta occupato con titolo non opponibile alla procedura; con Provvedimento del 22.03.2023 il G.E. ordinava il rilascio immediato degli immobili; con Autorizzazione del 06.07.2023 il G.E. autorizzava ad occupare l’immobile fino all’aggiudicazione.
* * *
LOTTO 11 Ubicazione Agnosine (Bs), via G. Marconi / via Disciplina.
PREZZO DI VENDITA Prezzo Base: euro 10.875,00 Offerta minima: euro 8.156,25 Rilancio Minimo Obbligatorio: euro 500,00 CAUZIONE non inferiore al 10% del prezzo offerto
Dati catastali Il tutto censito così nel Catasto Fabbricati di Agnosine (BS): Comune di Agnosine (Bs), Catasto Fabbricati, Fg. 5, particella 5426, sub. 60, categoria C/6 (autorimessa), 20 mq, rendita catastale € 19,63; con le proporzionali quote di parti comuni ex art 1117 c.c. e ss.
Titoli di provenienza della proprietà L’unità immobiliare è pervenuta all’esecutato tramite atto notarile di compravendita stipulato in data 04.11.2005 a firma del Notaio Rebuffoni dott.ssa Antonella, avente il n. 23.647 di Repertorio ed il n. 9.533 di Raccolta, registrato a Gardone val Trompia (BS) il 14.11.2005 al n. 3749 serie 1T e trascritto a Salò (BS) il 18.11.2005 ai nn. 8693/5442.
Diritti oggetto di vendita 1/1 Piena proprietà
7

Descrizione degli immobili Come da perizia in atti a cui si rimanda per quanto qui non presente trattasi di autorimessa posta al piano interrato del condominio i Portici / Reguitti, a cui si accede direttamente dal corsello comune. L’accesso è costituito da una porta basculante metallica dotata di idonee aperture per l’areazione naturale sia nella parte superiore che inferiore, le pareti divisorie interne sono prismi non intonacati, il pavimento è in battuto di cemento, l’altezza interna è di metri 3,50. L’autorimessa è situata all’interno di un fabbricato posto su n. 4 piani fuori terra (terra, primo, secondo e terzo) e su un piano seminterrato. Anno di costruzione e concessioni autorizzative Il fabbricato è stato edificato negli anni 2000/2005.
Conformità edilizia Si rimanda alla perizia
Conformità catastali Si rimanda alla perizia
Oneri a carico dell’acquirente Spese condominiali pregresse come da perizia.
Stato occupazione dell’immobile L’immobile risulta occupato con titolo non opponibile alla procedura; con Provvedimento del 22.03.2023 il G.E. ordinava il rilascio immediato degli immobili; con Autorizzazione del 06.07.2023 il G.E. autorizzava ad occupare l’immobile fino all’aggiudicazione.
* * * Per tutto quanto NON INDICATO nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti, unitamente ai relativi allegati, redatta a cura del geometra nominato con decreto del 28.12.2021 Paolo Ferdinando Vertua, a cui si rinvia per una migliore identificazione, da intendersi qui integralmente richiamata ivi compresi i documenti allegati. Si precisa che le ispezioni ipotecarie statuiscono alla data del 26.05.2022 e sono invariate rispetto alla data della relazione legale ventennale già agli atti, fatta eccezione per la trascrizione del verbale di pignoramento immobiliare avvenuta in data 19.10.2021, registro particolare 3413, registro generale 51351 – Ufficiale Giudiziario della Corte d’Appello di Brescia, repertorio 5942 del 20.09.2021 Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 26.05.2022 al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami.
* * * Si segnala che, relativamente agli immobili oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli impianti. Con l'avvertenza che l'aggiudicatario potrà, ricorrendone i presupposti, avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 ed all'art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia.
Resta esclusa ogni garanzia, allegazione e consegna di documentazione di cui al D.M. Sviluppo Economico n. 37/2008.
* * *
DISCIPLINA DELLA VENDITA TELEMATICA CON MODALITA’ ASINCRONA
DISPOSIZIONI GENERALI DELLA VENDITA a) Possono presentare un’offerta di partecipazione per l’acquisto degli immobili pignorati, ai sensi dell’art. 571
c.p.c., tutti tranne il debitore, personalmente o a mezzo di procuratore legale anche a norma dell'articolo 579, ultimo comma. I procuratori legali possono fare offerte per persone da nominare. Il procuratore legale, che è rimasto aggiudicatario per persona da nominare, deve dichiarare nei tre giorni dall'incanto il nome della persona per la quale ha fatto l'offerta, depositando il mandato. In mancanza, l'aggiudicazione diviene definitiva al nome del procuratore. b) Gli immobili pignorati sono posti in vendita nella consistenza indicata nella perizia redatta dallo stimatore (che deve intendersi qui per intero richiamata e trascritta).
8

c) Relativamente alla situazione urbanistica degli immobili si richiamano nel presente avviso le indicazioni e gli accertamenti operati dall’esperto. In ogni caso, l’aggiudicatario potrà, ricorrendone i presupposti, avvalersi delle disposizioni di cui agli artt. 17, comma 5, e 40, comma 6, della Legge 28 febbraio 1985 n. 47 e D. Lgs. 30 settembre 2003 n.269 e successive modifiche ed integrazioni.
d) La vendita avviene nello stato di fatto e di diritto in cui i beni si trovano (anche in relazione al testo unico di cui al Decreto del Presidente della Repubblica 6 giugno 2001 n. 380), con tutte le eventuali pertinenze, accessioni, ragioni e azioni, servitù attive e passive. La vendita è a corpo e non a misura; eventuali differenze di misura non potranno dar luogo ad alcun risarcimento, indennità o riduzione del prezzo.
e) La vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità, né potrà essere revocata per alcun motivo; conseguentemente, l’esistenza di eventuali vizi, mancanza di qualità o difformità della cosa venduta, oneri di qualsiasi genere – ivi compresi, ad esempio, quelli urbanistici ovvero derivanti dalla eventuale necessità di adeguamento di impianti alle leggi vigenti, spese condominiali dell’anno in corso e dell’anno precedente non pagate dal debitore – per qualsiasi motivo non considerati, anche se occulti e comunque non evidenziati in perizia, non potranno dar luogo ad alcun risarcimento, indennità o riduzione del prezzo, essendosi di ciò tenuto conto nella valutazione dei beni. E’ esclusa ogni garanzia, allegazione e consegna di documentazione di cui al D.M. Sviluppo Economico n. 37/2008.
f) Gli immobili vengono venduti liberi da iscrizioni e da trascrizioni pregiudizievoli, ad eccezione di quelle non cancellabili dal Giudice dell’Esecuzione; se occupato dal debitore o da terzi senza titolo la liberazione dell’immobile sarà effettuata a cura del custode giudiziario, ove ne venga fatta richiesta dall’aggiudicatario al Custode, contestualmente al versamento del saldo prezzo o al più tardi nel termine di trenta giorni dal detto versamento. Il Custode in tal caso provvederà alla liberazione dell’immobile secondo le modalità e i tempi di cui all’art.560, comma 6, cpc come modificato dalla legge n.8 del 28.02.2020. Le spese di liberazione dell’immobile in tale caso verranno poste a carico della procedura. Ogni onere fiscale inerente all’atto di trasferimento sarà a carico dell’aggiudicatario.
g) Per gli immobili realizzati in violazione della normativa urbanistica edilizia, l’aggiudicatario potrà ricorrere, ove consentito, alla disciplina dell’art. 40 della Legge 28 febbraio 1985 n. 47, come integrato e modificato dall’art. 46 del D.P.R. 6 giugno 2001 n. 380, purché presenti domanda di concessione o permesso in sanatoria nei termini di legge.
h) Per tutto quanto qui non previsto, si applicano le vigenti norme di legge.
OPERAZIONI PRELIMINARI PER GLI OFFERENTI CON MODALITA’ TELEMATICHE Operazioni preliminari e necessarie per la presentazione delle offerte e la partecipazione alla vendita giudiziaria con modalità telematica:
1. accesso internet al Portale Ministeriale delle Vendite Pubbliche - PVP (https://pvp.giustizia.it/pvp), istituito dall'art. 13, comma 1, lett. B), n.1 del D.L. 27 giugno 2015, n.83 convertito con modificazioni dalla L. 6 agosto 2015, n. 132;
2. lettura del D.M. Giustizia n. 32 del 26/02/2015 reperibile altresì, oltre che sul Portale sopra indicato, sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero e sul sito www.normattiva.it;
3. lettura del Manuale utente per la presentazione dell’Offerta Telematica reperibile sul predetto Portale delle Vendite Pubbliche e sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero.
4. presa visione del Manuale delle “modalità operative dei servizi”, di cui all’art. 10 del D.M. Giustizia n. 32/2015, pubblicata sul portale del Gestore delle vendite telematiche.
L’offerente è responsabile dei propri codici di accesso (username e password), e non potrà cederli o divulgarli a terzi in quanto attraverso tali codici avverrà la sua identificazione all’interno del Portale del Gestore della Vendita Telematica. Le comunicazioni per via telematica saranno effettuate dal Professionista Delegato e/o dal Gestore della vendita telematica all’indirizzo PEC comunicato in fase di compilazione dell’offerta telematica sul Portale delle Vendite Pubbliche.
CONTENUTO DELL’OFFERTA D’ACQUISTO L’offerta, redatta con modalità telematiche mediante modulo online sul Portale delle Vendite Pubbliche e in regola con l’imposta di bollo (mediante il pagamento del bollo digitale, attualmente pari a € 16,00 - nota: l’offerta può essere presentata anche senza bollo, benché in tal caso s’incorre in procedure di recupero coatto, aggravi e sanzioni), è irrevocabile ai sensi dell’art, 571 comma 3 cpc e dovrà contenere: a) l’indicazione dei dati identificativi dell’offerente ed in particolare: (1) in caso di offerente persona fisica: cognome e nome, luogo e data di nascita, codice fiscale, domicilio/residenza, stato civile, recapito telefonico ed indirizzo e-mail. Qualora il soggetto offerente risieda fuori dal territorio dello Stato,
9

dovrà indicare il codice fiscale rilasciato dall’autorità fiscale del paese di residenza o analogo codice identificativo come previsto dall’art.12 comma 2 del DM 32/2015. Se l’offerente è coniugato in regime di comunione legale dei beni, dovranno essere indicati anche i corrispondenti dati del coniuge. Per escludere il bene aggiudicato dalla comunione legale è necessario che il coniuge, tramite il partecipante, renda la dichiarazione prevista dall’art.179 cc, allegandola all’offerta. Se l’offerente è minorenne, l’offerta dovrà essere sottoscritta digitalmente - o in alternativa, trasmessa tramite PEC per la vendita telematica, da uno dei genitori, previa autorizzazione del Giudice Tutelare. Se l’offerente è soggetto incapace, interdetto, inabilitato o sottoposto ad amministrazione di sostegno, l’offerta dovrà essere sottoscritta digitalmente - o in alternativa, trasmessa tramite PEC per la vendita telematica, dal tutore o dall’amministratore di sostegno, previa autorizzazione della competente autorità; (2) in caso di offerente persona giuridica/ente: denominazione/ragione sociale, sede, codice fiscale e partita IVA, nonché cognome, nome, luogo e data di nascita, codice fiscale, domicilio e recapito telefonico del legale rappresentante. L’offerta dovrà essere sottoscritta dal suo legale rappresentante munito dei necessari poteri (dovrà essere prodotto certificato della C.C.I.A.A. in corso di validità ovvero visura camerale aggiornata da cui risulti la costituzione della società ed i poteri conferiti all’offerente). In ogni caso non sarà possibile intestare l’immobile a soggetto diverso da quello che sottoscrive l’offerta o a quello da nominarsi ai sensi dell'art. 583 c.p.c. in caso di offerta per persona da nominare. L’offerta potrà essere presentata per persona da nominare, ma solo da un avvocato, a norma dell’art.579 ultimo comma cpc, con procura. L’offerente dovrà altresì dichiarare: - se si trova nelle condizioni di legge per beneficiare delle agevolazioni fiscali previste per l’acquisto della prima casa o di altre agevolazioni; - la volontà di avvalersi della procedura di mutuo in caso di aggiudicazione come previsto dall’art. 585 c.p.c. b) l’indicazione dell’Ufficio Giudiziario presso il quale pende la procedura; c) l’anno ed il numero di ruolo generale della procedura; d) il numero o altro dato identificativo del lotto; e) la descrizione e i dati identificativi del bene per il quale l’offerta è proposta; f) il referente della procedura; g) la data e l'ora fissata per l'inizio delle operazioni di vendita; h) il prezzo offerto, che non potrà essere, a pena di inefficacia dell’offerta, inferiore di oltre un quarto al prezzo base indicato nel presente avviso di vendita; i) l’entità della cauzione prestata, che deve essere almeno pari al 10% del prezzo offerto, nonché la data, l'orario e il numero di CRO del bonifico effettuato per il suo versamento; j) il codice IBAN del conto sul quale è stata addebitata la predetta cauzione; k) le forme e modi del pagamento del prezzo e degli oneri accessori, pagamento che comunque dovrà avvenire entro 120 giorni dalla data di aggiudicazione; l) l'indirizzo della casella di posta elettronica certificata di cui all’art. 12, comma 4, del D.M. n. 32/2015 o, in alternativa, quello di cui al comma 5, utilizzata per trasmettere l'offerta e per ricevere le comunicazioni previste dal presente regolamento; m) l'eventuale recapito di telefonia mobile ove ricevere le comunicazioni; n) di ogni altro elemento ritenuto utile ai fini dell’individuazione della migliore offerta.
L’offerente deve procedere al pagamento del bollo dovuto per legge (attualmente pari ad € 16,00) in modalità telematica, salvo che sia esentato ai sensi del DPR 447/2000. Il bollo può essere pagato sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero all'indirizzo http://pst.giustizia.it, tramite il servizio "Pagamento di bolli digitali", tramite carta di credito o bonifico bancario, seguendo le istruzioni indicate nel “Manuale utente per la presentazione dell’offerta telematica” reperibile sul sito internet pst.giustizia.it. L’offerente dovrà dichiarare residenza ed eleggere domicilio nel Comune di Brescia ai sensi dell’Art. 582 c.p.c.; in mancanza, le notificazioni e comunicazioni saranno effettuate presso la Cancelleria del Tribunale. Nel caso l'offerente risieda fuori dal territorio dello Stato italiano e non gli sia stato attribuito il codice fiscale in Italia, dovrà indicare il codice fiscale rilasciato dall'autorità fiscale del Paese di residenza o, in mancanza, un analogo codice identificativo, quale ad esempio un codice di sicurezza sociale o un altro codice identificativo. In caso di aggiudicazione, l’offerente divenuto aggiudicatario dovrà tempestivamente richiedere il codice fiscale italiano e comunicarlo con urgenza al professionista delegato. L’offerta di acquisto non è efficace se perviene oltre il termine sopra stabilito o se è inferiore al prezzo sopra determinato o se l’offerente non presta cauzione nella misura sopra indicata.
10

Per tutto quanto qui non espressamente previsto si rimanda al Manuale utente per la presentazione dell’offerta telematica presente sul Portale delle Vendite Pubbliche e sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero. Per ricevere assistenza l’utente potrà inviare una e-mail al Gestore della vendita: Aste Giudiziarie Inlinea spa all’indirizzo mail assistenza@astetelematiche.it oppure contattare il numero 058620141.
ALLEGATI ALL’OFFERTA TELEMATICA E MODALITÀ DI VERSAMENTO DELLA CAUZIONE All’offerta dovranno essere allegati obbligatoriamente i seguenti documenti, redatti con modalità informatiche (file PDF ovvero PDF.P7M):
➢ fotocopia del documento di identità non scaduto e del codice fiscale dell’offerente; se l’offerente è persona fisica dovrà essere allegato il certificato di stato civile; se l’offerente è coniugato in regime di comunione legale dei beni dovranno essere allegati anche la fotocopia del documento di identità non scaduto e del codice fiscale del coniuge nonché certificato o estratto per riassunto dell'atto di matrimonio con annotazione del regime patrimoniale adottato dai coniugi, emesso dal Comune nel quale si è celebrato il matrimonio; se l’offerente è straniero e il matrimonio contratto all’estero, serve anche la traduzione asseverata in italiano del certificato di matrimonio; se l’offerente partecipa per conto di una società o ente dovrà essere allegata anche visura camerale o la copia del certificato CCIAA (aggiornato a non più di 10 giorni) da cui risultino i poteri di ordinaria e straordinaria amministrazione di chi ha sottoscritto l’offerta e, se necessita, l’estratto autentico in bollo della delibera assembleare da cui risulti l’attribuzione di tali poteri; se l’offerta viene presentata in nome e per conto di un minore/incapace/ interdetto, inabilitato o sottoposto ad amministrazione di sostegno dovrà essere allegata nella busta telematica la copia della prescritta autorizzazione del Giudice Tutelare; se l’offerta viene presentata da soggetto extracomunitario regolarmente soggiornante in Italia dovrà essere allegata la copia del permesso di soggiorno in corso di validità;
➢ se l’offerta è formulata da più persone, copia anche per immagine della procura rilasciata dagli altri offerenti per atto pubblico o scrittura privata autenticata in favore del soggetto titolare della casella di posta elettronica certificata per la vendita telematica oppure del soggetto che sottoscrive l’offerta, laddove questa venga trasmessa a mezzo di casella di posta elettronica certificata.
➢ allegare la copia dei documenti necessari per gli altri casi di offerta previsti dalla normativa vigente; ➢ idonea documentazione (segnatamente, copia della contabile di avvenuto pagamento) comprovante
l’avvenuta costituzione della cauzione a garanzia dell’offerta, d’importo almeno pari al 10% per cento del prezzo offerto, che sarà trattenuta a titolo di multa in caso di successivo mancato pagamento del saldo prezzo e/o di rifiuto all’acquisto, fatto salvo quanto ulteriormente disposto dal II° comma dell’art. 587 c.p.c.; ➢ il versamento della cauzione deve essere effettuato esclusivamente con bonifico sui rispettivi conti correnti, con causale “Proc. Esecutiva n. 542/21 R.G.E. lotto n. ___(inserire il numero del lotto a cui si è interessati), versamento cauzione” intestati a: - per il LOTTO 1: intestato a “ES IMM 542/21 L1 Tebaldini” iban IT85K0333211200000002412636 - per il LOTTO 2: intestato a “ES IMM 542/21 L2 Tebaldini” iban IT62L0333211200000002412637 - per il LOTTO 5: intestato a “ES IMM 542/21 L5 Tebaldini” iban IT58G0333211200000002412640 - per il LOTTO 6: intestato a “ES IMM 542/21 L6 Tebaldini” iban IT35H0333211200000002412641 - per il LOTTO 7: intestato a “ES IMM 542/21 L7 Tebaldini” iban IT12I0333211200000002412642 - per il LOTTO 10: intestato a “ES IMM 542/21 L10 Tebaldini” iban IT40L0333211200000002412645 - per il LOTTO 11: intestato a “ES IMM 542/21 L11 Tebaldini” iban IT17M0333211200000002412646
con la precisazione che il numero di CRO dovrà essere trasmesso con la domanda di partecipazione entro le ore 12:00 del giorno precedente l’asta fissata.
NOTA: al fine di consentire l’accredito della cauzione nel termine utile, si consiglia di effettuare il bonifico almeno 5 (cinque) giorni lavorativi prima del termine ultimo per la presentazione delle offerte. ATTENZIONE: Il mancato accredito del bonifico sul conto indicato, entro e non oltre il termine di presentazione dell’offerta, è causa di invalidità ed inefficacia dell’offerta. Qualora il giorno fissato per l’asta di vendita telematica non venga riscontrato l’accredito delle somme sul conto corrente intestato allo specifico lotto, secondo la tempistica predetta, l’offerta sarà considerata inammissibile.
MODALITA’ DI TRASMISSIONE DELL’OFFERTA Con esclusione dei debitori esecutati e degli altri soggetti per legge non ammessi, chiunque può proporre offerte di acquisto, le quali dovranno essere redatte e presentate esclusivamente con modalità telematiche. Presentazione dell’offerta con modalità telematiche:
11

Al fine di scongiurare il rischio che partecipino alla gara soggetti diversi da quelli ammessi dalla legge, si stabilisce che l’offerta telematica possa essere presentata unicamente dall’offerente (o da uno degli offerenti) nel rispetto della normativa vigente (Artt. 579 cpc e 12 comma 4 DM 32/15). Non sarà possibile, pertanto, avvalersi per la trasmissione dell’offerta di un mero presentatore della stessa. Le offerte di acquisto, con i documenti allegati (ivi incluso il CRO relativo al bonifico della cauzione di cui in appresso) dovranno essere depositate entro le ore 12:00 del giorno antecedente a quello fissato nell’avviso per l’udienza di vendita telematica, con le modalità sotto indicate e come da istruzioni riportate nel Portale delle Vendite Pubbliche e nel “Manuale utente per la presentazione dell’offerta telematica”, inviandole all’indirizzo PEC del Ministero della Giustizia offertapvp.dgsia@giustiziacert.it. L’offerta si intende depositata nel momento in cui viene generata la ricevuta completa di avvenuta consegna da parte del gestore di posta elettronica certificata del Ministero della Giustizia. L’offerta, a pena di inammissibilità, dovrà essere sottoscritta digitalmente, ovverosia utilizzando un certificato di firma digitale in corso di validità rilasciato da un organismo incluso nell’elenco pubblico dei certificatori accreditati, e trasmessa a mezzo di casella di posta elettronica certificata, ai sensi dell’art. 12, comma 5 del D.M. n. 32/2015. In alternativa, è possibile trasmettere l’offerta ed i documenti allegati a mezzo di casella di posta elettronica certificata per la vendita telematica ai sensi dell’art. 12, comma 4 e dell’art. 13 del D.M. n. 32/2015, con la precisazione che, in tal caso, il gestore del servizio di posta elettronica certificata attesta nel messaggio (o in un suo allegato) di aver provveduto al rilascio delle credenziali di accesso previa identificazione del richiedente ovvero di colui che dovrebbe sottoscrivere l’offerta (questa modalità di trasmissione dell’offerta sarà concretamente operativa una volta che saranno eseguite a cura del Ministero della Giustizia le formalità di cui all’art. 13, comma 4 del D.M. n. 32/2015). Non sono ammesse e non saranno accettate le offerte trasmesse dopo il termine fissato per la presentazione dell’offerta d’asta. Le operazioni di inserimento nel portale della documentazione richiesta restano ad esclusivo rischio del soggetto offerente, pertanto, non saranno accettati reclami, se, per un motivo qualsiasi, le attività sopra richieste non verranno completate entro il termine fissato per la presentazione dell’offerta d’asta. Per evitare che non sia completata l’operazione di trasmissione della busta telematica o la mancata trasmissione della documentazione, è consigliabile iniziare il processo di inserimento della stessa con largo anticipo rispetto al termine fissato. Una volta inseriti i dati ed i documenti necessari, il Portale consentirà la generazione di una “busta” digitale contenente l’offerta che dovrà essere inviata mediante la casella di “posta elettronica certificata per la vendita telematica” avente i requisiti di cui all'articolo 12, comma 1, lettera n) del D.M. n. 32/2015, oppure, se sottoscritta con firma digitale, mediante casella di posta elettronica certificata, seguendo le indicazioni riportate sul citato Portale. Ulteriori informazioni sulle modalità di trasmissione dell’offerta sono reperibili agli artt. 13 e 14 del D.M. n. 32/2015.
IRREVOCABILITÀ DELL’OFFERTA Salvo quanto previsto nell’art. 571 c.p.c., l’offerta presentata nella vendita senza incanto è irrevocabile, sino alla data dell’udienza fissata e, comunque, per almeno 120 giorni, salvo che il giudice ordini l’incanto o siano decorsi 120 giorni dalla sua presentazione ed essa non sia stata accolta. Per gli offerenti con modalità telematiche, una volta trasmessa la busta digitale non sarà più possibile modificare o cancellare l’offerta d’asta e la relativa documentazione, che saranno acquisite definitivamente dal portale e conservate a cura del gestore della vendita telematica. Si potrà procedere all’aggiudicazione al maggior offerente anche qualora questi non compaia o non partecipi alla gara il giorno fissato per la vendita. La stessa, peraltro, non dà diritto all’acquisto del bene, restando piena facoltà del professionista delegato di valutare se dar luogo o meno alla vendita, e ciò anche in caso di unico offerente, salvo quanto disposto dall’art. 572 c.p.c. Il soggetto indicato nell’offerta come futuro intestatario del bene è tenuto a presentarsi ovvero a collegarsi al portale, nella data sopra indicata.
COMUNICAZIONE DI PREAVVISO AGLI OFFERENTI TELEMATICI Il Gestore della vendita telematica, almeno trenta minuti prima dell'inizio delle operazioni di vendita, invierà all'indirizzo di posta elettronica certificata indicato nell'offerta inoltrata con modalità telematiche un invito a connettersi al portale www.astetelematiche.it. Un estratto di tale invito sarà altresì trasmesso dal predetto Gestore, a mezzo SMS, al recapito di telefonia mobile indicato nella predetta offerta telematica.
SVOLGIMENTO DELLA VENDITA TELEMATICA CON MODALITA’ ASINCRONA Nella vendita giudiziaria senza incanto con modalità telematica asincrona, coloro che avranno formulato l'offerta con modalità telematiche partecipano alle operazioni di vendita con modalità telematiche collegandosi al Portale del Gestore della Vendita. Pertanto, coloro che hanno presentato l’offerta con modalità telematiche dovranno collegarsi telematicamente, mediante connessione internet e utilizzo delle credenziali di accesso, al Portale del Gestore della vendita telematica
12

sopra indicato. Le credenziali personali di accesso all’area riservata del Portale del Gestore saranno comunicate dal medesimo Gestore almeno trenta minuti prima dell’inizio delle operazioni di vendita, alla casella di posta elettronica certificata ovvero alla casella di posta elettronica certificata per la vendita telematica utilizzata per trasmettere l’offerta. Si precisa che anche nel caso di mancata connessione da parte dell’unico offerente, l'aggiudicazione potrà comunque essere disposta in suo favore. Il Professionista Delegato, nel giorno e nell’ora indicati nell’avviso di vendita, attraverso collegamento telematico al portale del Gestore della vendita telematica, procederà all’apertura delle buste telematiche formulate dagli offerenti e verificherà l’efficacia e la validità delle offerte d’acquisto ai sensi e per gli effetti del II° comma dell’art. 571 c.p.c. In caso di unica offerta, se l’offerta è pari o superiore al prezzo come sopra indicato, si procederà ad aggiudicazione all’unico offerente; se il prezzo è inferiore rispetto al prezzo base sopra indicato in misura non superiore ad un quarto, si procederà ad aggiudicazione all’unico offerente, qualora non siano state formulate da uno dei creditori istanze di assegnazione ai sensi degli artt. 588 e 589 c.p.c.. Qualora per l’acquisito del medesimo bene siano state proposte più offerte valide, si procederà alla gara telematica con modalità asincrona sulla base dell’offerta più alta. Alla gara potranno partecipare, se le loro offerte sono state ritenute valide ed efficaci, gli offerenti che hanno presentato l’offerta con modalità telematiche e che siano in connessione telematica con il portale del Gestore della vendita telematica. La partecipazione degli offerenti all’udienza di vendita telematica avrà luogo esclusivamente tramite l’area riservata del sito ww.astetelematiche.it, accedendo alla stessa con le credenziali personali ed in base alle istruzioni ricevute, almeno 30 minuti prima dell’inizio delle operazioni di vendita sulla casella di posta elettronica certificata o sulla casella di posta elettronica certificata per la vendita telematica utilizzata per trasmettere l’offerta. Quest’ultima modalità sarà concretamente operativa una volta che saranno eseguite dal Ministero della Giustizia le formalità di cui all’art.13 comma 4 del DM 32/15. Detta gara avrà inizio al termine delle operazioni di verifica dell’efficacia delle offerte e si svolgerà con la modalità telematica asincrona, mediante rilanci compiuti nell’ambito di un lasso temporale, con termine alle ore 12:00 del SETTIMO giorno successivo a quello in cui il professionista abbia avviato la gara. EXTRA TIME / PROLUNGAMENTO GARA: qualora vengano effettuate offerte negli ultimi 10 (dieci) minuti prima della scadenza del predetto termine, la scadenza della gara sarà prolungata, automaticamente, di ulteriori 10 (dieci) minuti per dar la possibilità a tutti gli offerenti di effettuare ulteriori rilanci, e così di seguito fino a mancata presentazione di offerte in aumento nel periodo (o nei periodi) del prolungamento. Ogni rilancio effettuato verrà comunicato ai partecipanti tramite posta elettronica certificata e SMS. Nel corso di tale gara, ciascuna offerta in aumento, non potrà essere inferiore a quanto indicato nell’avviso di vendita. La gara telematica sarà dichiarata conclusa al termine della gara sopra indicato, o dell’eventuale periodo di extratime/prolungamento gara. L’offerente che avrà fatto l’ultima offerta valida sarà dichiarato aggiudicatario del bene. Si reputa tuttavia opportuno precisare che, se l’offerta più alta è in ogni caso inferiore al prezzo base, in presenza di istanza di assegnazione formulata da un creditore, necessariamente al prezzo almeno pari a quello base, il bene sarà assegnato al creditore. Il Professionista delegato, quindi, provvederà all’aggiudicazione al maggior offerente, entro il giorno immediatamente successivo alla scadenza della gara. Se la gara non potrà avere luogo per mancanza di adesioni degli offerenti, il Professionista Delegato disporrà l’aggiudicazione a favore del maggior offerente, ovvero, a parità di importo offerto, all’offerente migliore secondo quanto stabilito dall’art. 573 c.p.c. Anche in caso di pluralità di offerte, se risulta formulata da uno dei creditori istanza di assegnazione, il Giudice procederà all’assegnazione ove il prezzo massimo raggiunto (anche eventualmente all’esito della gara tra gli offerenti) sia inferiore al prezzo base. Il bene verrà aggiudicato a chi avrà effettuato il rilancio più alto. Non verranno prese in considerazione offerte pervenute dopo la conclusione della gara, neppure se il prezzo offerto fosse superiore di oltre un quinto a quello di aggiudicazione. Qualora l’offerta maggiore formulata sia di importo pari o superiore all’offerta minima (come sopra determinata), ma inferiore al prezzo base d’asta, l’offerente sarà dichiarato aggiudicatario salvo che alcuno dei creditori abbia presentato istanza di assegnazione dell’immobile.
ESAME DELLE OFFERTE L’esame delle offerte e lo svolgimento dell’eventuale gara saranno effettuati tramite il portale www.astetelematiche.it. Le buste telematiche contenenti le offerte verranno aperte dal professionista delegato solo nella data ed all’orario dell’asta di vendita telematica sopra indicati. La partecipazione degli offerenti all’udienza di vendita telematica avrà luogo esclusivamente tramite l’area riservata del sito www.astetelematiche.it, accedendo alla stessa con le credenziali personali ed in base alle istruzioni ricevute, almeno 30 minuti prima dell’inizio delle operazioni di vendita sulla casella di posta elettronica certificata o sulla casella
13

di posta elettronica certificata per la vendita telematica utilizzata per trasmettere l’offerta, quest’ultima modalità sarà concretamente operativa una volta che saranno eseguite dal Ministero della Giustizia le formalità di cui all’art.13 comma 4 del DM 32/15; Si precisa che: - anche nel caso di mancata connessione da parte dell’unico offerente, l’aggiudicazione potrà comunque essere
disposta in suo favore; - nei casi programmati di mancato funzionamento dei sistemi informatici del dominio giustizia, comunicati al gestore
della vendita telematica dal responsabile per i sistemi informatici automatizzati del Ministero della Giustizia ai sensi dell’art.15 primo comma DM 32/15, l’offerta sia formulata mediante l’invio all’indirizzo mail indicato dal professionista delegato, a mezzo posta elettronica certificata; - nei casi di mancato funzionamento dei sistemi informativi del dominio giustizia non programmati o non comunicati, ai sensi dell’art.15 primo comma DM 32/15, l’offerta si intende depositata nel momento in cui venga generata la ricevuta di accettazione da parte del gestore di posta elettronica certificata del mittente e, in tale eventualità, previa documentazione a cura dell’offerente della tempestiva presentazione dell’offerta, il gestore della vendita è tenuto a permettere la partecipazione dell’offerente alle operazioni di vendita; - Nell’ipotesi di presentazione di più offerte valide si procederà con gara telematica tra gli offerenti con la modalità asincrona sul prezzo offerto più alto, secondo il sistema dei plurimi rilanci, anche in presenza di due o più offerte di identico importo; la gara, quindi, avrà inizio subito dopo l’apertura delle offerte telematiche ed il vaglio di ammissibilità di tutte le offerte ricevute. Le offerte giudicate regolari abiliteranno automaticamente l’offerente alla partecipazione alla gara, tuttavia, ogni offerente ammesso alla gara sarà libero di partecipare o meno. In particolare, i partecipanti ammessi alla gara potranno formulare esclusivamente on-line offerte in aumento nel periodo di durata della gara e l’aumento minimo del rilancio dovrà essere almeno pari a quello indicato nel presente bando.
AGGIUDICAZIONE Il giorno della scadenza della gara, all’esito degli eventuali prolungamenti, il professionista delegato procederà all’aggiudicazione, stilando apposito verbale. Nel caso in cui non vi siano state offerte in aumento in fase di gara, l’aggiudicazione avverrà sulla scorta degli elementi di seguito indicati (in ordine di priorità): - maggior importo del prezzo offerto; - a parità di prezzo offerto, maggior importo della cauzione versata; - a parità di cauzione versata, minore termine indicato per il versamento del prezzo; - a parità altresì di termine per il versamento del prezzo, priorità temporale nel deposito dell’offerta.
Il sottoscritto Delegato alla vendita dispone, nel caso in cui non siano proposte offerte d’acquisto entro il termine stabilito, o le stesse siano inefficaci ai sensi dell’art.571 cpc, oppure qualora si verifichi una delle circostanze previste dall’art. 572 cpc comma 3 o la vendita senza incanto non abbia luogo per qualsiasi altra ragione, e in mancanza di domande di assegnazione fisserà nuovo esperimento di vendita.
CAUZIONE ➢ L’offerente dovrà versare anticipatamente, a titolo di cauzione, una somma pari ad almeno il dieci per cento
(10%) del prezzo offerto, esclusivamente tramite bonifico bancario irrevocabile sui rispettivi conti correnti, con causale “Proc. Esecutiva n. 542/21 R.G.E. lotto ___(inserire il numero del lotto a cui si è interessati), versamento cauzione” intestati a: - per il LOTTO 1: intestato a “ES IMM 542/21 L1 Tebaldini” iban IT85K0333211200000002412636 - per il LOTTO 2: intestato a “ES IMM 542/21 L2 Tebaldini” iban IT62L033311200000002412637 - per il LOTTO 5: intestato a “ES IMM 542/21 L5 Tebaldini” iban IT58G0333211200000002412640 - per il LOTTO 6: intestato a “ES IMM 542/21 L6 Tebaldini” iban IT35H0333211200000002412641 - per il LOTTO 7: intestato a “ES IMM 542/21 L7 Tebaldini” iban IT12I0333211200000002412642 - per il LOTTO 10: intestato a “ES IMM 542/21 L10 Tebaldini” iban IT40L0333211200000002412645 - per il LOTTO 11: intestato a “ES IMM 542/21 L11 Tebaldini” iban IT17M0333211200000002412646
Il bonifico dovrà altresì essere effettuato in modo tale che l’accredito delle somme abbia luogo entro l’inizio dell’udienza di vendita telematica. E’ quindi onere dell’offerente acquisire presso la propria banca le opportune informazioni in ordine alla tipologia e alle modalità di bonifico che garantiscano che questo sia accreditato sul conto
14

della procedura in tempi utili, fermo che il CRO dovrà essere trasmesso con la domanda di partecipazione entro le ore 12:00 del giorno precedente l’asta come sopra già indicato. Qualora il giorno fissato per l’udienza di vendita telematica non venga riscontrato l’accredito delle somme sul conto corrente intestato alla procedura, secondo la tempistica predetta, l’offerta sarà considerata inammissibile. L’offerente deve procedere al pagamento del bollo dovuto per legge (attualmente pari ad € 16,00) in modalità telematica. Il bollo può essere pagato tramite carta di credito o bonifico bancario, secondo le istruzioni indicate nel “manuale utente per la presentazione dell’offerta telematica”. In caso di mancata aggiudicazione e all’esito dell’avvio della gara in caso di plurimi offerenti, l’importo versato a titolo di cauzione (al netto degli eventuali oneri bancari) sarà restituito ai soggetti offerenti non aggiudicatari. La restituzione avrà luogo esclusivamente mediante bonifico sul conto corrente utilizzato per il versamento della cauzione, al più presto, e comunque a seguito della deliberazione finale sulle offerte all’esito dei rilanci.
MODALITA’ DI VERSAMENTO DEL SALDO PREZZO E SPESE DI AGGIUDICAZIONE L’aggiudicatario dovrà depositare mediante bonifico bancario sul sopraindicato conto corrente del lotto aggiudicatosi il residuo prezzo, detratto l’importo già versato a titolo di cauzione, nel termine indicato nell’offerta (o comunque entro e non oltre il termine massimo di 120 giorni dalla data di aggiudicazione, termine non soggetto a sospensione feriale), con la precisazione che – ai fini della verifica della tempestività del versamento - si darà rilievo alla data dell’ordine del bonifico. In caso di ricorso per il pagamento del saldo prezzo ad un contratto di finanziamento con ipoteca di primo grado sull’immobile acquistato ex art. 585 ultimo comma c.p.c, il versamento sarà effettuato direttamente dall’Istituto di Credito mutuante mediante assegno circolare non trasferibile intestato a intestato a “ES IMM 542/21 Lotto __ (inserire il numero del lotto a cui si è interessati) Tebaldini”. E’ prevista la possibilità agli aggiudicatari di ottenere mutui ipotecari agevolati, in forza della convenzione sottoscritta tra il Tribunale di Brescia e l’ABI, per una somma pari al 70-80% del prezzo di stima o, se inferiore, a quello di aggiudicazione. L’elenco delle banche che hanno aderito alla convenzione potrà essere reperito sul sito del Tribunale di Brescia: www.tribunale.brescia.giustizia.it In presenza di un credito fondiario, l’aggiudicatario dovrà provvedere entro il termine di 120 giorni dall’aggiudicazione, a versare direttamente all’Istituto creditore quella parte del prezzo che corrisponde al relativo credito, per capitale, interessi, accessori e spese, ai sensi dell’art. 41 comma 4 e 5 del D.Lgs 385/93, consegnando al Professionista Delegato copia della contabile dell’avvenuto pagamento e/o quietanza di pagamento. Nel caso in cui l’importo del credito fondiario sia inferiore al prezzo di aggiudicazione, l’aggiudicatario dovrà versare nel termine di 120 giorni dall’aggiudicazione, o nel minore termine indicato nell’offerta, l’eventuale residuo prezzo, dedotta la cauzione, con bonifico bancario come sopra detto. Nel caso in cui il creditore fondiario non si attivi nei confronti dell’aggiudicatario, quest’ultimo dovrà versare il saldo al Professionista Delegato, sempre nei 120 giorni dall’aggiudicazione, e sempre con bonifico bancario come sopra detto. Nello stesso termine e con le medesime modalità l’aggiudicatario dovrà versare l’ammontare delle imposte di registro, ipotecarie e catastali, nella misura prevista dalla legge e poste a suo carico, unitamente alla quota di compenso spettante al professionista delegato ex art.2, comma 7, DM 277/2015, come verrà quantificato dal professionista stesso. Le imposte per le cancellazioni ipotecarie saranno poste a carico della procedura. Se il prezzo non è depositato nel termine stabilito, il giudice dell’esecuzione con decreto dichiarerà la decadenza dell’aggiudicatario e pronuncerà la confisca della cauzione ex art. 587 cpc, mentre il professionista delegato fisserà una nuova vendita al medesimo prezzo base. Se il prezzo al fine ricavato dalla vendita, unito alla cauzione confiscata, risultasse inferiore a quello dell’aggiudicazione dichiarata decaduta, l’aggiudicatario inadempiente sarà tenuto al pagamento della differenza ex art. 587 cpc. Ove il creditore procedente o un creditore intervenuto abbiano azionato un contratto di mutuo fondiario, l’aggiudicatario ai sensi dell’art. 41 TUB ha la facoltà di subentrarvi, purché entro 15 (quindici giorni) dalla data di aggiudicazione, pagando al creditore fondiario le rate scadute, gli accessori e le spese.
RINVIO DELLA VENDITA In base al disposto dall’art. 161-bis disp. att. c.p.c., il rinvio della vendita può essere disposto solo con il consenso dei creditori e degli offerenti che abbiano prestato cauzione ai sensi degli articoli 571 e 580 c.p.c.
REGIME FISCALE DELLA VENDITA La vendita è soggetta ad Imposta di Registro.
15

L’aggiudicatario, qualora intendesse usufruire di agevolazioni fiscali, dovrà rendere ogni eventuale dichiarazione prevista dalla legge per iscritto, sotto la propria responsabilità, e corredata dalla fotocopia di un documento d’identità in corso di validità. Tali dichiarazioni, oltre ad ogni eventuale ulteriore documento che risultasse necessario presentare al fine del riconoscimento delle agevolazioni richieste, dovranno essere presentate al professionista delegato, presso il suo studio, entro e non oltre il termine fissato per il versamento del saldo prezzo.

INFORMAZIONI E VISITE Gli interessati all’acquisto possono visionare il bene previo appuntamento con il Custode Dott. Giuseppe Tebaldini con studio in via Mazzini n. 38/C - 25020 - Gambara (Bs); per la visita agli immobili è necessario compilare la richiesta tramite il Portale delle Vendite Pubbliche, nella sezione “prenota visita immobile”.

La partecipazione alla vendita implica: - la lettura integrale della relazione peritale e dei relativi allegati; - l’accettazione incondizionata di quanto contenuto nel presente avviso; - la dispensa degli organi della procedura dal rilascio della certificazione di conformità degli impianti alle norme sulla sicurezza e dell’attestato di certificazione energetica.

PUBBLICITA’, INFORMAZIONI e ASSISTENZA Il presente avviso di vendita sarà reso pubblico, almeno 45 giorni prima della vendita senza incanto, sul Portale delle Vendite Pubbliche del Ministero della Giustizia e, unitamente all’elaborato peritale ed alla ordinanza di delega, alla perizia di stima e relative fotografie e planimetrie e, ove ne ricorrano i presupposti al Virtual Tour sui siti internet: www.astegiudiziarie.it, www.asteannunci.it, www.astalegale.net. L’annuncio e la relativa documentazione saranno pubblicati anche sul portale del Gestore della vendita www.astetelematiche.it. Si intendono qui richiamate integralmente, seppur non trascritte, le disposizioni tutte di cui all’ordinanza di delega. La presentazione dell’offerta/domanda di partecipazione implica la conoscenza integrale e l’accettazione incondizionata di quanto contenuto nella relazione peritale e nei suoi allegati, agli atti del fascicolo processuale, nonché nel presente avviso e nell’ordinanza di delega. Ulteriori informazioni possono essere fornite presso lo studio del Professionista Delegato tel. 0307741168 – e-mail: giuseppe@studiotebaldini.it

Brescia, 05/08/2024

Il Professionista Delegato Dott. Giuseppe Tebaldini

16