ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE Via San Zeno, 99/A 25124 - BRESCIA Tel. 030 22.28.49
TRIBUNALE DI BRESCIA FALLIMENTO n. 315/15 (pr. 406-19) ROSSI S.A.S. DI ROSSI CESARE E C.
nonché personale del socio signor ROSSI CESARE
Giudice Delegato: Dott. Gianluigi Canali Curatore: Dott.ssa Sabina Megale Maruggi
BANDO DI VENDITA DI BENI IMMOBILI IV VENDITA IN BUSTA CHIUSA invito a formulare offerte migliorative
Il sottoscritto Dott.ssa Sabina Megale Maruggi, curatore del fallimento in epigrafe, visto
il programma di liquidazione agli atti, dispone la vendita dei seguenti beni:
LOTTO 1 Quota di 1/3 di proprietà. In Comune di VESTONE (BS) – Via Matteotti Trattasi di porzione fabbricato di vecchia costruzione realizzato su un’area ex demaniale, con una piccola porzione di corte scoperta. Il tutto censito al Catasto Fabbricati - Fg. 6 mapp. 4335 sub. 1=4335 sub. 2 cat. C2 - cl. 2 – mq 85 - R.C. Euro 43,90 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. L’immobile oggetto di vendita è stato realizzato in data anteriore al 01.09.1967. Il tutto è pervenuto in capo al soggetto sottoposto a fallimento in forza di compravendita con scrittura privata con sottoscrizione autenticata del 21/04/2005 Numero di repertorio 107821/6873 del Notaio FONTANA ALFIERO di MILANO, trascritta il 17.05.2005 ai nn. 2337/3547.
Il tutto come meglio identificato e descritto nella perizia estimativa allegata agli atti, che forma parte integrante del presente bando.
Visto l’art. 107 della L.F., il curatore propone la cessione del complesso immobiliare secondo la procedura come di seguito descritta.
1 - CONDIZIONI DELLA VENDITA 1.A) La vendita avverrà a cura del notaio dott. Gabriele Bezzi, mediante la presentazione di offerte
irrevocabili in busta chiusa presso l’Associazione Notarile per le Procedure Esecutive (ANPE) come da modalità indicate al successivo punto 2.

1.B) Chi risulterà aggiudicatario definitivo, come indicato al successivo punto 3, dovrà versare il saldo del prezzo e di ogni altro onere inerente e presentarsi presso lo studio del Notaio dott. Gabriele Bezzi, per la stipula dell’atto di vendita.
1.C) Eseguita la vendita e riscosso interamente il prezzo il Giudice Delegato ordinerà la cancellazione delle formalità pregiudizievoli sul bene.
1.D) Tutte spese di vendita, comprensive (a titolo esemplificativo e non esaustivo) di imposta di registro o IVA calcolate a norma di legge, cancellazione delle formalità pregiudizievoli gravanti sugli immobili saranno, trascrizioni, voltura catastale, oneri notarili, saranno a carico della parte acquirente e dovranno da quest’ultima essere versati direttamente e contestualmente all’atto di vendita.
1.E) La vendita avviene nello stato di fatto e di diritto in cui i beni si trovano, con tutte le eventuali pertinenze, accessioni, ragioni ed azioni, servitù attive e passive; la vendita è a corpo e non a misura; eventuali differenze di misura non potranno dar luogo ad alcun risarcimento, indennità o riduzione del prezzo. La vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità, né potrà essere revocata per alcun motivo. Conseguentemente l’esistenza di eventuali vizi o mancanza di qualità o deformità della cosa venduta, oneri di qualsiasi genere (ivi compresi, ad esempio, quelli urbanistici) ovvero derivanti dall’eventuale necessità di adeguamento degli impianti alle leggi vigenti, spese condominiali e quant’altro, anche se occulti o comunque non evidenziati in perizia, non potranno dar luogo ad alcun risarcimento, indennità o riduzione del prezzo, essendosi di ciò tenuto conto nella valutazione dei beni.
2 - MODALITÀ DI PRESENTAZIONE DELL’OFFERTA D’ACQUISTO Le offerte irrevocabili di acquisto dovranno essere presentate in busta chiusa a Brescia in Via San Zeno, 99/A presso l’Associazione Notarile per le Procedure Esecutive (sportello aperto dal lunedì al venerdì dalle ore 09:00 alle ore 17:00), entro e non oltre le ore 11:00 del giorno 21 OTTOBRE 2024. Si produce di seguito l’elenco dei documenti che dovranno OBBLIGATORIAMENTE essere allegati alle offerte:
• domanda di partecipazione, scaricabile dal sito www.anpebrescia.it nella sezione “modulistica”;
• marca da bollo da Euro 16,00; • fotocopia carta di identità e codice fiscale del soggetto che partecipa all'asta e al quale
verrà intestato l'immobile; • certificato di stato civile aggiornato emesso dal Comune di residenza o, se coniugati,
estratto per riassunto dell'atto di matrimonio con annotazioni emesso dal Comune nel quale si è celebrato il matrimonio (si precisa che qualora nella busta venisse inserita un’autocertificazione sostitutiva del certificato di stato civile o dell’estratto per riassunto dell’atto di matrimonio, in caso di aggiudicazione, sarà necessario far pervenire predetti documenti all’ANPE entro 8 giorni dalla data di aggiudicazione). Per i cittadini stranieri: è necessaria la traduzione del certificato di matrimonio (anche se il matrimonio è stato trascritto in Italia; non è sufficiente l’estratto per riassunto dell’atto di matrimonio) nonché la fotocopia del permesso di soggiorno e del passaporto in corso di validità; • in caso di offerta presentata da ente commerciale e non, visura camerale AGGIORNATA a non oltre venti giorni dal deposito dell'offerta; • per le società straniere: è necessario presentare un documento ufficiale tradotto in lingua italiana, attestante la registrazione della società presso i pubblici registri dello stato di

appartenenza, dal quale si evincano i poteri di rappresentanza, escludendosi ogni dichiarazione anche se sottoscritta nella forma dell'autocertificazione; • assegno circolare non trasferibile intestato a “Fallimento n. 315/15” pari al 10% del prezzo offerto e fotocopia dello stesso. Si precisa che il prezzo offerto, non potrà essere inferiore, a pena di inefficacia, a: LOTTO 1: €. 3.000,00 pari all’offerta irrevocabile d’acquisto già a mani della curatela fallimentare;
3 - MODALITÀ DELLA VENDITA 3.A) prezzo base di vendita pari a
LOTTO 1: €. 3.000,00; oltre imposte di legge, nello stato di fatto e di diritto in cui si trovano i beni; 3.B) l’esame delle proposte di acquisto e l’eventuale gara avverranno a cura del notaio dott. Gabriele Bezzi presso i locali dell’Associazione Notarile per le Procedure Esecutive a Brescia in Via San Zeno, 99/A, alle ore 09:00 e seguenti del giorno 23 OTTOBRE 2024; con la precisazione che il giorno precedente, alle ore 18:00, verrà pubblicato sul sito internet www.anpebrescia.it l'orario in cui verrà bandita l'asta. 3.C) In caso di unica offerta si procederà alla aggiudicazione. In presenza di più offerte si procederà immediatamente alla gara tra gli offerenti, partendo dall’offerta più alta con rilancio minimo obbligatorio di LOTTO 1: €. 50,00. Nell’ipotesi in cui vengano presentate più offerte uguali e valide, ove nessuno degli offerenti intenda partecipare alla gara, il bene sarà aggiudicato all’offerta depositata per prima; 3.D) in caso di mancata presentazione dell’offerente all’asta il bene potrà essere aggiudicato ugualmente al medesimo anche se assente; 3.E) entro 60 (sessanta) giorni dalla aggiudicazione, l’aggiudicatario dovrà provvedere al saldo del prezzo, dedotta la cauzione versata, mediante assegno circolare intestato a “Fallimento n. 315/15” da consegnare al Curatore, dott.ssa Sabina Megale Maruggi (Via Paolo VI n.1 a Sarezzo (BS) - 0308901170). Se l’aggiudicatario non provvederà al pagamento nel termine indicato, perderà la cauzione versata; 3.F) il Giudice Delegato può in ogni momento sospendere le operazioni di vendita ex art. 108, comma 1, L.F., ed ai sensi dell’art. 107 co. 4° L.F.; il curatore può sospendere la vendita ove, nelle more della stipula del rogito notarile, pervenga, nelle forme sopra indicate (offerta in busta chiusa cauzionata), offerta irrevocabile d’acquisto migliorativa per un importo non inferiore al dieci per cento (10%) del prezzo di aggiudicazione; 3.G) avvenuto il pagamento del prezzo, l’atto di vendita verrà stipulato nelle ordinarie forme per mezzo del Notaio dott.ssa Gabriele Bezzi, previa autorizzazione del G.D.; 3.H) per la visita agli immobili oggetto del presente avviso di vendita contattare il curatore dott.ssa Sabina Megale Maruggi (Via Paolo VI n.1 a Sarezzo (BS) - 0308901170).

4 - PUBBLICITÀ Il curatore provvederà a rendere pubblica la vendita tramite:
4.A) Portale delle Vendite Pubbliche (PVP); 4.B) pubblicazione sulle testate giornalistiche Giornale di Brescia di un annuncio sintetico della ven-
dita che rinvii alle pagine Internet di cui al punto 4.C); 4.C) pubblicità telematica sui siti www.astegiudiziarie.it e www.bresciaonline.it; 4.D) notifiche di legge via PEC.

Brescia, lì

Il Curatore Fallimentare Dott. Sabina Megale Maruggi