Ividf'Wazzocchi

Via Zara n° 7 25125 Brescia

iscr albo ing Brescia n° 2131

iscr. Albo min int n° 100284

C.F. MZZLGG59P28B157L
P.I. 03616140178

RELAZIONE TECNICA e PERIZIA DI STIMA
DELL’ IMMOBILE SITO IN LONATO DEL GARDA (BS)

VIA MOLINI N° 16

PREMESSA

Il sottoscritto, Mazzocchi ing. Luigi, nato a Brescia il 28/09/1959 ed ivi residente a Brescia in via zara
n° 7, iscritto all'albo degli ingegneri ella Provincia di Brescia al n°2131,dopo aver svolto gli opportuni
rilievi e lo studio del materiale fornito e ricercato, dopo aver esperito le opportune indagini di

mercato, riassume il proprio lavoro nella seguente

RELAZIONE

che contiene le generalità, l'individuazione del bene, le caratteristiche tipologiche, la consistenza e lo
stato dell'immobile, la determinazione della stima, i criteri di valutazione, il mercato immobiliare, le

valutazioni e le conclusioni.

DESCRIZIONE GENERALE

in relazione all'espletamento dell'incarico lo scrivente ha effettuato sopralluogo all'immobile sito in
Lonato del garda Via dei Molini n° 16 nel quale sono state rilevate le caratteristiche del fabbricato e
le rifiniture strutturali, nonché lo stato dei luoghi e la loro destinazione catastale, lo stato di

conservazione e di manutenzione generale

A seguito di ciò esprime il motivato parere, sviluppato di seguito, facendo presente che per quanto
riguarda il giudizio di stima verrà indicato il più probabile valore di mercato nello stato di fatto in cui

l'immobile trovasi.

DATI CATASTALI

L'immobile interessato è censito all'Agenzia delle Entrate — Ufficio Provinciale di Brescia.

Foglio 20, mapp 29, Sub. 49 , Cat. C/6, R.C. 25.46 € consistenza mq 17
Foglio 20, mapp 29, Sub. 54, Cat. C/6, R.C. 25.46 € consistenza mq 17

Località Comune di Lonato Via Molini n° 16 primo interrato

CARATTERISTICHE GENERALI

La zona dove insiste l'immobile è ubicata sulla via di accesso principale al centro abitato in posizione

semi periferica rispetto al centro del paese.

L'intero immobile è composto da un appezzamento di terreno che rappresenta un area urbana
comune alle unità immobiliari e alle autorimesse , in particolare l’erea destinata a verde è posizinata
sulla copertura delle autorimesse oggetto di stime, detta area risulta completamente recintato da
muro in cls e sovrastante recinzione in orsogril di altezza complessiva pari a circa un metro, |’ accesso
al piano interrato avviene attraverso un cancello carraio ed uno pedonale posti sul fondo di una

strada a fondo chiuso.

DESCRIZIONE DEL COMPLESSO IMMOBILIARE.

Il complesso immobiliare è costituito da un edificio su due piani fuori terra più interrato l’immobile
appare di buona fattura e di recente ristrutturazione e le manutenzioni e il decoro generale sono da
considerarsi adeguate contrariamente a quanto appare per l’immobile, i locali interrati risultano in uno
stato di manutenzione disastroso , come risulta dalle allegate fotografie si possono notare le importanti
infiltrazioni provenienti dal giardino sovrastante , il corsello risulta occupato impropriamente da
numerose masserizie evidentemente abbandonate da tempo, lo stesso dicasi per i due locali oggetto di
stima , gli stessi risultano pieni di oggetti e per quanto riguarda gli impianti elettrici sono sicuramente da
rivedere così come le porte basculanti che risultano notevolmente lesionate e prive di chiusura, le stesse

sono chiuse con catena e lucchetto sicuramente improprio per la funzione richiesta.

Durante i due sopralluoghi effettuati si è sempre trovato il cancello elettrico aperto e si presuppone non

sia funzionante.

CALCOLO DELLA SUPERFICIE COMMERCIALE

Sub 49 mq 17

Sub 54 mq 17

PROCEDIMENTI DI STIMA EDIFICATO

Avuta quindi una conoscenza tecnica approfondita del bene da stimare dopo attento esame, di

seguito si riportano le due procedure di stima — Metodo Comparativo e Metodo del Reddito

- Il metodo "COMPARATIVO" presuppone la comparazione del bene da stimare con altre
proprietà che siano state vendute o offerte sul mercato immobiliare in tempi piuttosto

recenti e possibilmente abbiano, come già detto, caratteristiche similari.

- Il metodo del "REDDITO" determina il valore rappresentato dall'attualizzazione dei benefici
futuri derivati dalla proprietà, che è quindi determinato dalla capitalizzazione del reddito

netto.

STIMA PER COMPARAZIONE

Considerazioni generali

In base alle indagini effettuate sulle recenti transazioni concretizzate per immobili di caratteristiche
analoghe nella zona della provincia di Brescia, comune di Lonato si è potuto riscontrare una
quotazione per immobili ad uso autorimessa variabile nell'ordine di € 17.000 cad che in

considerazione di quanto sopra descritto viene ridotto a € 15.000 cad.

STIMA PER REDDITO O CAPITALAZZAZIONE

Per stabilire il canone locativo dell’autorimessa si effettuerà una ricerca di mercato utilizzando le

Tabelle riportate dalle riviste specializzate del settore e più precisamente

Agenzia del Territorio €/mq. mese 3,00 si calcola il tasso di fruttuosità del bene assumendo il valore
unitario del canone mensile pari a € per mq. e per mese, e si ottiene un reddito lordo annuo di € 3,00

Pa

x 17 mq. x 12 = € 612
/ (Ga

Detraendo le tasse ed imposte varie (30% circa del reddito annuo lordo) e le spese di manutenzione
(2% circa del reddito lordo annuo) si ottiene un reddito netto annuo pari a € 612 x (1 - 0.32) = € 416

che capitalizzato al saggio del 3,00% dà un valore dell'immobile pari a € 14.000

Valore tale da far considerare soddisfacente la precedente valutazione di € 15.000 in quanto c'è da
tenere presente l'entità di rivalutazione degli immobili, che sopravanza sempre di qualche punto

l'indice dei prezzi al consumo e dell'indice del costo di costruzione.

CONCLUSIONI

Si deve segnalare che l'immobile necessita di interventi di manutenzione piuttosto importanti

Da quanto precedentemente esaminato si evince che il valore dell'immobile ricavato dalle due

stime presentate è in pratica coincidente.

Si può pertanto stabilire che sulla base di quanto descritto e dei criteri di stima adottati, il più
probabile valore di mercato attuale dei due subalterni in oggetto possa ragionevolmente esprimersi

in cifra tonda pari a € 30.000/00 (Trentamilaeuro ).

Brescia 24/12/2021 il tecnico

Mazzocchi ing Luigi

Ingegnere

LUIGI
MAZZOCCHI

Industriale
dell’Informazione


Via Regia ‘Antica Via Regia)Antica
PA "i k

"e =

LOCALIZZAZIONE DELL'IMMOBILE

Ingresso da Via dei Molini GAATTT,

ACCESSO PEDONALE Py

Interno Sub 49


Interno sub 54


Infiltarzioni sul corsello (Pra A

Interno Sub 54


Infiltarzioni nel corsello ( a 10 giorni dall’ultima pioggia )


Accesso pedonale


Coresello e accesso pedonale

(DIGA T

