TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA

CANCELLERIA ESECUZIONI IMMOBILIARI

PROCEDURA ESECUTIVA R.G.E. N. 1286/2015
(riunite n. 205/20)

Giudice dell’Esecuzione: Dott. Alessandro Pernigotto

Professionista Delegato: Dott. Francesco Mazzoletti

AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA

I VENDITA SENZA INCANTO

Gestore della vendita: Aste Giudiziarie Inlinea Spa
Portale del Gestore: www.astetelematiche.it
Custode: Dott. Francesco Mazzoletti
I° ESPERIMENTO

Il sottoscritto Dott. Francesco Mazzoletti, Dottore Commercialista in Brescia, iscritto all'Albo dei Dottori
Commercialisti ed Esperti Contabili di Brescia al n. 1916, domiciliato ai fini della presente procedura presso il proprio
studio professionale in Brescia, Via Cabrini n. 8,

VISTO
il provvedimento in data 26 marzo 2024 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591 bis
c.p.c. e a norma dell'art. 490 c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati all'esecutato
come di seguito descritti e meglio identificati in perizia, alla quale si rinvia, da intendersi qui richiamata e che forma
parte integrante del presente bando,

AVVISA
che a partire dalle ore 12.00 del giorno mercoledì 23 ottobre 2024 e fino alle ore 12.00 del giorno mercoledì 30
ottobre 2024, fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita senza incanto con
modalità telematica asincrona, ai sensi dell'art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, dei beni pignorati in calce descritti,
così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, che vengono venduti a corpo e non a misura, con tutte
le pertinenze, accessioni, ragioni e azioni, eventuali servitù attive e passive, apparenti e non apparenti, nello stato di
fatto e di diritto in cui si trovano, anche in riferimento alla Legge n. 47/85, al D.P.R. n. 380/01 e al D.M. N. 37/08 e
successive modificazioni, alle vigenti norme di legge per quanto non espressamente indicato e fermo il disposto
dell'art. 2922 c.c..
Alla vendita potranno partecipare gli offerenti che avranno depositato l'offerta con modalità telematica, ai sensi degli
artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi
Telematici del Ministero della Giustizia; dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica

www.astetelematiche.it (Aste Giudiziarie Inlinea Spa), accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore

e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;

FISSA

il termine per il deposito delle offerte telematiche d'acquisto sino alle ore 12.00 del giorno 22 ottobre (giorno

antecedente la vendita), ai sensi dell'art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.

DESCRIZIONE BENI OGGETTO DELLA VENDITA
Quote di proprietà:
piena proprietà di un appartamento disposto su unico piano (Primo) con box auto esterno al piano terra facente
parte di un fabbricato quadrifamiliare ad uso esclusivamente residenziali siti nel Comune di Mazzano (Bs), Via degli
Alpini, 19 identificati al catasto dei terreni come segue:

_ Sez. Urbana NCT fg. 4 — mappale n. 257, sub. 11, cat. A/2, classe 3, vani 5, R.C. euro 322,79;
- Sez. Urbana NCT fg. 4 — mappale n. 256, sub. 3, cat. C/6, classe 2, mq. 23, R.C. euro 49,89;

L'immobile risulta ubicato nella zona semiperiferica Nord-Ovest del Comune di Mazzano (BS).

La posizione ove risulta ubicato l'immobile è collocata come detto nella parte Nord-Ovest del paese e l’accesso agli
immobili avviene direttamente dalla Via degli Alpini al civico 19 mediante un passaggio esterno comune e da una scala
interna sempre comune. Gli immobili oggetto di stima sono costituiti da un appartamento da identificarsi come
Trilocale ove il fabbricato, nel suo intero, si colloca come detto su un’area appartenente al tessuto della zona
semiperiferica del Comune di Mazzano e a breve distanza delle principali infrastrutture e servizi presenti sul territorio.
Il Lotto viene identificato con il Mappale principale (Abitazione al Piano Primo al numero 257 Sub. 11 compreso il
Mappale 256 Sub 3 (Box Auto al Piano Terra). L'oggetto di stima è appunto un appartamento Trilocale distribuito su di
un unico piano abitabile (Piano Primo).

L'appartamento risulta composto da un comodo ingresso, un’ampia sala soggiorno dotata di balcone esterno con
adiacente spaziosa cucina, bagno con disimpegno, camera matrimoniale e seconda ampia camera. Completa gli
immobili un box auto esterno al piano terra. Il fabbricato principale cui fanno parte gli immobili in questione mostra
all'esterno una discreta manutenzione ordinaria che ne afferma un accettabile stato di conservazione così come
l'interno dei locali che malgrado la vetustà ed il periodo di costruzione a seguito di una precisa manutenzione nel
tempo sia per quanto concerne i serramenti, i pavimenti e gli impianti ne determina un accettabile stato conservativo.
Superficie commerciale di circa 112 mq. (97 mq. sup. principale, 2 mq. balcone e 13 mq. box auto).

Dall'esame della relazione tecnica si evince che la costruzione del fabbricato risulta anteriore al 01/09/1967.

Alla data del primo sopralluogo da parte del Custode Giudiziario in data 13/06/2023 gli immobili risultano occupati.

Titoli autorizzativi esaminati:

- Licenza e Concessione edilizia;
- Certificato di agibilità del 06/09/1969 n. 47/67;

Fonte documentazione visionata:

- Licenza Costruzione 88 del 15/12/1965 Fabbricato Civile Abitazione;
- Licenza Costruzione 47 del 20/03/1967 Ampliamento e sopralzo;
- Licenza Costruzione 74/74 Sistemazione Fabbricato;

- Licenza Costruzione 3/76 Variante per Sistemazione Fabbricato (Corpo Garage).

Inquadramento della titolarità, titolo di provenienza e stato di possesso:


| beni oggetto di pignoramento sono pervenuti mediante denuncia di successione in data 17/10/2010 registrata a

Brescia in data 13/10/2011 prot. n. 2135 volume 9990.

Verifica della regolarità edilizia, urbanistica e catastale, dichiarazione di agibilità, destinazione urbanistica:

Il perito dichiara la non regolarità edilizio - urbanistica della costruzione e le difformità della stessa rispetto agli

Elaborati Grafici rappresentativi depositati presso gli Uffici preposti. In particolare lo stato dei luoghi non risulta

perfettamente conforme al progetto approvato stante la lieve ma diversa distribuzione di tramezzatura interna con

determinazione di diminuzione della superficie del soggiorno e susseguente ampliamento della camera e del vano

disimpegno notte. Le difformità edilizie ed urbanistiche non sono sanabili e si deve provvedere alla demolizione con
successivi costi necessari per la regolarizzazione delle difformità urbanistiche per un costo di euro 2.316,00 oltre
accessori (indicate alla pagina 21 della relazione tecnica di stima).

Si rileva la non regolarità catastale rispetto allo stato attuale dell'immobile per le seguenti motivazioni: diversa

distribuzione Interna dell’abitazione, già descritta in precedenza. | costi della pratica catastale per la variazione
Planimetrica determina un costo di € 350,00 comprensivo di diritti (indicate alla pagina 23 della relazione tecnica di
stima).

Gli immobili costituenti il lotto risultano gravati, sino alla data del 16/11/2023, da formalità come riportate in perizia.
Con l'avvertenza che l'aggiudicatario potrà, ricorrendone i presupposti, avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46,
comma quinto del D.P.R. n. 380/01 e dell'art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e
successive in materia.

Per tutto quanto NON INDICATO nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti.

PREZZO DI VENDITA
LOTTO UNICO
PREZZO BASE: € 79.000

OFFERTA MINIMA: € 59.250,00

CAUZIONE: non inferiore al 10% dell'offerta

RILANCIO MINIMO: € 1.000,00

DISCIPLINA DELLA VENDITA TELEMATICA CON MODALITA’ ASINCRONA
DISPOSIZIONI GENERALI DELLA VENDITA

a. Possono presentare un'offerta di partecipazione per l'acquisto degli immobili pignorati, ai sensi dell'art. 571 c.p.c.,
tutti tranne il debitore, personalmente o a mezzo di procuratore legale.

b. Il procuratore legale dovrà essere munito di procura speciale notarile avente data anteriore al deposito
dell'offerta, anche qualora presenti l'offerta per persona da nominare, ai sensi dell’art. 579, ultimo comma, c.p.c. Il
procuratore legale, che è rimasto aggiudicatario per persona da nominare, deve dichiarare nei tre giorni
dall'incanto il nome della persona per la quale ha fatto l'offerta, depositando la procura. In mancanza,
l'aggiudicazione diverrà definitiva al nome del procuratore.

c. Gli immobili pignorati sono posti in vendita nella consistenza indicata nella perizia redatta dallo stimatore (che

deve intendersi qui per intero richiamata e trascritta).


Relativamente alla situazione urbanistica degli immobili si richiamano nel presente avviso le indicazioni e gli
accertamenti operati dall’esperto. In ogni caso, l'aggiudicatario potrà, ricorrendone i presupposti, avvalersi delle
disposizioni di cui agli artt. 17, comma 5, e 40, comma 6, della Legge 28 febbraio 1985 n. 47 e D. Lgs. 30 settembre
2003 n.269 e successive modifiche ed integrazioni.

La vendita avviene nello stato di fatto e di diritto in cui i beni si trovano (anche in relazione al testo unico di cui al
Decreto del Presidente della Repubblica 6 giugno 2001 n. 380), con tutte le eventuali pertinenze, accessioni,
ragioni e azioni, servitù attive e passive. La vendita è a corpo e non a misura; eventuali differenze di misura non
potranno dar luogo ad alcun risarcimento, indennità o riduzione del prezzo.

La vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità, né potrà
essere revocata per alcun motivo; conseguentemente, l’esistenza di eventuali vizi, mancanza di qualità o difformità
della cosa venduta, oneri di qualsiasi genere — ivi compresi, ad esempio, quelli urbanistici ovvero derivanti dalla
eventuale necessità di adeguamento di impianti alle leggi vigenti, spese condominiali dell’anno in corso e dell’anno
precedente non pagate dal debitore — per qualsiasi motivo non considerati, anche se occulti e comunque non
evidenziati in perizia, non potranno dar luogo ad alcun risarcimento, indennità o riduzione del prezzo, essendosi di
ciò tenuto conto nella valutazione dei beni. È esclusa ogni garanzia, allegazione e consegna di documentazione di
cui al D.M. Sviluppo Economico n. 37/2008.

Gli immobili vengono venduti liberi da iscrizioni e da trascrizioni pregiudizievoli, ad eccezione di quelle non
cancellabili dal Giudice dell’Esecuzione; se debitore o da terzi senza titolo la liberazione dell'immobile sarà
effettuata a cura del custode giudiziario, ove ne venga fatta richiesta dall’aggiudicatario al Custode. Ogni onere
fiscale inerente all'atto di trasferimento sarà a carico dell’aggiudicatario.

Per gli immobili realizzati in violazione della normativa urbanistica edilizia, l'aggiudicatario potrà ricorrere, ove
consentito, alla disciplina dell'art. 40 della Legge 28 febbraio 1985 n. 47, come integrato e modificato dall'art. 46
del D.P.R. 6 giugno 2001 n. 380, purché presenti domanda di concessione o permesso in sanatoria nei termini di

legge.

Per tutto quanto qui non previsto, si applicano le vigenti norme di legge.

OPERAZIONI PRELIMINARI PER GLI OFFERENTI CON MODALITÀ TELEMATICHE

Operazioni preliminari e necessarie per la presentazione delle offerte e la partecipazione alla vendita giudiziaria con

modalità telematica:

1

accesso internet al Portale Ministeriale delle Vendite Pubbliche - PVP (https://pvp.giustizia.it/pvp), istituito dall'art.

13, comma 1, lett. B), n.1 del D.L. 27 giugno 2015, n.83 convertito con modificazioni dalla L. 6 agosto 2015, n. 132;
lettura del D.M. Giustizia n. 32 del 26/02/2015 reperibile altresì, oltre che sul Portale sopra indicato, sul Portale dei

Servizi Telematici del Ministero e sul sito www.normattiva.it;

lettura del Manuale utente per la presentazione dell'Offerta Telematica reperibile sul predetto Portale delle
Vendite Pubbliche e sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero.
presa visione del Manuale delle “modalità operative dei servizi”, di cui all'art. 10 del D.M. Giustizia n. 32/2015,

pubblicata sul portale del Gestore delle vendite telematiche;


l'offerente è responsabile dei propri codici di accesso (username e password), e non potrà cederli o divulgarli a terzi in

quanto attraverso tali codici avverrà la sua identificazione all’interno del Portale del Gestore della Vendita Telematica.

Le comunicazioni per via telematica saranno effettuate dal Professionista Delegato e/o dal Gestore della vendita

telematica all'indirizzo P.E.C. comunicato in fase di compilazione dell'offerta telematica sul Portale delle Vendite

Pubbliche.

CONTENUTO DELL'OFFERTA D'ACQUISTO

L'offerta redatta con modalità telematiche mediante modulo online sul Portale delle Vendite Pubbliche e in regola con

l'imposta di bollo (mediante il pagamento del bollo digitale, attualmente pari a € 16,00 - nota: l'offerta può essere

presentata anche senza bollo, benché in tal caso s’incorre in procedure di recupero coatto, aggravi e sanzioni), è

irrevocabile ai sensi dell'art, 571 comma 3, c.p.c. e dovrà contenere:

a.

b.
c.

d.

1)

2)

l'indicazione dei dati identificativi dell'offerente ed in particolare:

in caso di offerente persona fisica: cognome e nome, luogo e data di nascita, codice fiscale,
domicilio/residenza, stato civile, recapito telefonico ed indirizzo e-mail. Qualora il soggetto offerente risieda
fuori dal territorio dello Stato, dovrà indicare il codice fiscale rilasciato dall'autorità fiscale del paese di
residenza o analogo codice identificativo come previsto dall'art. 12 comma 2 del DM 32/2015.

Se l'offerente è coniugato in regime di comunione legale dei beni, dovranno essere indicati anche i
corrispondenti dati del coniuge. Per escludere il bene aggiudicato dalla comunione legale è necessario che il
coniuge, tramite il partecipante, renda la dichiarazione prevista dall'art. 179 cc, allegandola all'offerta.

L'atto di esclusione dovrà essere stipulato a cura di un Notaio, prima dell'emissione del decreto di
trasferimento e prodotto agli atti della procedura, pena l'attribuzione del bene alla comunione legale.

Se l'offerente è minorenne, l'offerta dovrà essere sottoscritta digitalmente - o in alternativa, trasmessa
tramite P.E.C. per la vendita telematica, da uno dei genitori, previa autorizzazione del Giudice Tutelare.

Se l'offerente è soggetto incapace, interdetto, inabilitato o sottoposto ad amministrazione di sostegno,
l'offerta dovrà essere sottoscritta digitalmente - o in alternativa, trasmessa tramite PEC per la vendita
telematica, dal tutore o dall’amministratore di sostegno, previa autorizzazione della competente autorità;

in caso di offerente persona giuridica/ente: denominazione/ragione sociale, sede, codice fiscale e partita

I.V.A., nonché cognome, nome, luogo e data di nascita, codice fiscale, domicilio e recapito telefonico del
legale rappresentante. L'offerta dovrà essere sottoscritta dal suo legale rappresentante munito dei necessari
poteri (dovrà essere prodotto certificato della C.C.1.A.A. in corso di validità ovvero visura camerale aggiornata

da cui risulti la costituzione della società ed i poteri conferiti all’offerente).

In ogni caso non sarà possibile intestare l'immobile a soggetto diverso da quello che sottoscrive l'offerta o a quello
da nominarsi ai sensi dell'art. 583 c.p.c. in caso di offerta per persona da nominare.

L'offerta potrà essere presentata per persona da nominare, ma solo da un avvocato, a norma dell’art.579, ultimo
comma, c.p.c., con procura speciale notarile.

l'indicazione dell'Ufficio Giudiziario presso il quale pende la procedura;

l'anno ed il numero di ruolo generale della procedura;

il numero o altro dato identificativo del lotto;


e. la descrizione e i dati identificativi del bene per il quale l'offerta è proposta;

f. il referente della procedura;

g. la data e l'ora fissata per l'inizio delle operazioni di vendita;

h. il prezzo offerto, che non potrà essere, a pena di inefficacia dell'offerta, inferiore di oltre un quarto al prezzo base
indicato nel presente avviso di vendita;

i. l’entità della cauzione prestata, che deve essere almeno pari al 10% del prezzo offerto, nonché la data, l'orario e il
numero di CRO del bonifico effettuato per il suo versamento;

j. il codice IBAN del conto sul quale è stata addebitata la predetta cauzione;

k. le forme e modi del pagamento del prezzo e degli oneri accessori, pagamento che comunque dovrà avvenire entro
120 giorni dalla data di aggiudicazione;

I. l'indirizzo della casella di posta elettronica certificata di cui all'art. 12, comma 4, del D.M. n. 32/2015 o, in
alternativa, quello di cui al comma 5, utilizzata per trasmettere l'offerta e per ricevere le comunicazioni previste
dal presente regolamento;

m. l'eventuale recapito di telefonia mobile ove ricevere le comunicazioni;

n. di ogni altro elemento ritenuto utile ai fini dell’individuazione della migliore offerta.

l'offerente deve procedere al pagamento del bollo dovuto per legge (attualmente pari ad € 16,00) in modalità

telematica. Il bollo può essere pagato sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero all'indirizzo http://pst.giustizia.it,

tramite il servizio "Pagamento di bolli digitali", tramite carta di credito o bonifico bancario, seguendo le istruzioni
indicate nel “Manuale utente per la presentazione dell’offerta telematica” reperibile sul sito internet pst.giustizia.it.
L'offerta di acquisto non è efficace se perviene oltre il termine sopra stabilito o se è inferiore al prezzo sopra
determinato o se l'offerente non presta cauzione nella misura sopra indicata.

Per tutto quanto qui non espressamente previsto si rimanda alle norme del codice di procedura civile ed ove non
disciplinato al Manuale utente per la presentazione dell'offerta telematica presente sul Portale delle Vendite
Pubbliche e sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero.

Per ricevere assistenza l’utente potrà inviare una e-mail al Gestore della vendita ASTE GIUDIZIARIE IN LINEA SRL

all'indirizzo assistenza@astetelematiche.it oppure contattare il numero 0581/20141.

ALLEGATI ALL'OFFERTA TELEMATICA E MODALITÀ DI VERSAMENTO DELLA CAUZIONE

All’offerta dovranno essere allegati i seguenti documenti, redatti con modalità informatiche (file PDF ovvero

PDF.P7M):

= fotocopia del documento di identità in corso di validità e del codice fiscale dell'offerente nonché del certificato di
stato civile aggiornato emesso dal Comune di residenza; se l'offerente è coniugato in regime di comunione legale
dei beni dovranno essere allegati anche la fotocopia del documento di identità non scaduto e del codice fiscale del
coniuge nonché estratto per riassunto dell'atto di matrimonio con annotazioni, emesso dal Comune nel quale si è
celebrato il matrimonio;

= se l'offerente è una società o persona giuridica dovrà essere allegata anche la visura camerale aggiornata a non
oltre 30 giorni rispetto alla data fissata per la vendita, salvo più recenti modifiche allo statuto sociale (o ai patti

sociali) e agli organi rappresentativi della società offerente che impattino sulla legittimazione alla presentazione


dell'offerta, nel qual caso la visura dovrà essere aggiornata alle medesime, in tale ultimo caso potrà,
alternativamente, essere allegata all'offerta una copia conforme dell'atto /delibera di modifica riportante gli
estremi di iscrizione della stessa al registro imprese (ad eccezione della nomina di nuovi organi rappresentativi che
potrà anche non essere iscritta a registro imprese purché consti l'accettazione della carica). In caso di offerta
presentata da ente e non iscritto in Camera di Commercio, copia dello Statuto da cui risultino i poteri di
amministrazione e di rappresentanza;

= se l'offerta viene presentata da un minorenne, copia del documento d'identità e copia del codice fiscale del
soggetto offerente e del soggetto che sottoscrive l'offerta, nonché copia del provvedimento di autorizzazione;

= se l'offerta viene presentata da un incapace, un interdetto, un inabilitato o sottoposto ad amministrazione di
sostegno, copia del documento di identità e del codice fiscale del soggetto offerente e del soggetto che sottoscrive
l'offerta, nonché copia del provvedimento di nomina del sottoscrittore e dell’autorizzazione del Giudice Tutelare;

= sel’offerta viene presentata da soggetto extracomunitario fotocopia del permesso di soggiorno, del passaporto in
corso di validità, della carta di identità e del codice fisale, copia dell'atto di matrimonio con traduzione asseverata,
l'atto di matrimonio deve essere depositato presso lo Stato Civile del Comune di riferimento in Italia, con
conseguente emissione dell'estratto per riassunto dell'atto di matrimonio rilasciato dal Comune di riferimento;
dichiarazione del-degli offerente-i relativa alla cittadinanza, ovvero alle eventuali plurime cittadinanze di esso-i
offerente-i;

= se l'offerta viene presentata da una società straniera documento ufficiale tradotto in lingua italiana attestante la
registrazione della società presso i pubblici registri dello stato di appartenenza dal quale si evincano i poteri di
rappresentanza, escludendosi ogni dichiarazione anche se sottoscritta nella forma dell’autocertificazione;

= se l'offerta è formulata da più persone, copia della procura rilasciata dagli altri offerenti per atto pubblico o
scrittura privata autenticata in favore del soggetto titolare della casella di posta elettronica certificata per la
vendita telematica oppure del soggetto che sottoscrive l'offerta, laddove questa venga trasmessa a mezzo di
casella di posta elettronica certificata;

= allegare la copia dei documenti necessari per gli altri casi di offerta previsti dalla normativa vigente;

= se, in caso di aggiudicazione, l'offerente intenda avvalersi della procedura di mutuo (ipotecario contestuale
all'emissione del decreto di trasferimento) ex art. 585 cpc è necessario allegare all'offerta depositata il modulo di
“Autocertificazione deposito offerta”.

RAX*

l'offerente dovrà presentare idonea documentazione (copia della contabile di avvenuto pagamento) comprovante

l'avvenuta costituzione della cauzione a garanzia dell'offerta, d’importo almeno pari al 10% per cento del prezzo

offerto, che sarà trattenuta a titolo di multa in caso di successivo mancato pagamento del saldo prezzo e/o di rifiuto

all'acquisto, fatto salvo quanto ulteriormente disposto dal II° comma dell'art. 587 c.p.c.; il versamento della cauzione

deve essere effettuato con bonifico bancario/postale sul conto corrente della procedura presso la Banca Popolare di

Sondrio, Agenzia n. 4 di Brescia come segue:
IBAN IT71B0569611204000003810X12 intestato a “PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE N. 1286/2015 - TRIB DI
BS - con causale: “Versamento cauzione”; con la precisazione che il numero di CRO dovrà essere trasmesso con la

domanda di partecipazione entro le ore 12:00 del giorno precedente l'udienza.

NOTA: al fine di consentire l'accredito della cauzione nel termine utile, si consiglia di effettuare il bonifico almeno 5

(cinque) giorni lavorativi prima del termine ultimo per la presentazione delle offerte.

ATTENZIONE: Il mancato accredito del bonifico sul conto indicato, entro e non oltre il termine di presentazione

dell'offerta, è causa di invalidità ed inefficacia dell’offerta. Qualora il giorno fissato per l'udienza di vendita telematica

non venga riscontrato l'accredito delle somme sul conto corrente intestato alla procedura, secondo la tempistica

predetta, l'offerta sarà considerata inammissibile.

MODALITÀ DI TRASMISSIONE DELL'OFFERTA

Con esclusione dei debitori esecutati e degli altri soggetti per legge non ammessi, chiunque può proporre offerte di
acquisto, le quali dovranno essere redatte e presentate esclusivamente con modalità telematiche.

PRESENTAZIONE DELL'OFFERTA CON MODALITÀ TELEMATICHE:

AI fine di scongiurare il rischio che partecipino alla gara soggetti diversi da quelli ammessi dalla legge, si stabilisce che
l’offerta telematica possa essere presentata unicamente dall’offerente (o da uno degli offerenti) nel rispetto della
normativa vigente (Artt. 579 cpc e 12 comma 4 D.M. 32/15).

Non sarà possibile pertanto avvalersi per la trasmissione dell'offerta di un mero presentatore della stessa.

Le offerte di acquisto, con i documenti allegati (ivi incluso il CRO relativo al bonifico della cauzione di cui in appresso)
dovranno essere depositate entro le ore 12:00 del giorno antecedente a quello fissato per la vendita, con le modalità
sotto indicate e come da istruzioni riportate nel Portale delle Vendite Pubbliche e nel “Manuale utente per la
presentazione  dell’offerta telematica”, inviandole  all’indirizzo P.E.C. del Ministero della Giustizia

offertapvp.dgsia@giustiziacert.it.

L'offerta si intende depositata nel momento in cui viene generata la ricevuta completa di avvenuta consegna da parte
del gestore di posta elettronica certificata del Ministero della Giustizia.

L'offerta, a pena di inammissibilità, dovrà essere sottoscritta digitalmente, ovverosia utilizzando un certificato di firma
digitale in corso di validità rilasciato da un organismo incluso nell'elenco pubblico dei certificatori accreditati, e
trasmessa a mezzo di casella di posta elettronica certificata, ai sensi dell'art. 12, comma 5 del D.M. n. 32/2015.

In alternativa, è possibile trasmettere l'offerta ed i documenti allegati a mezzo di casella di posta elettronica certificata
per la vendita telematica ai sensi dell'art. 12, comma 4 e dell'art. 13 del D.M. n. 32/2015, con la precisazione che, in tal
caso, il gestore del servizio di posta elettronica certificata attesta nel messaggio (o in un suo allegato) di aver
provveduto al rilascio delle credenziali di accesso previa identificazione del richiedente ovvero di colui che dovrebbe
sottoscrivere l'offerta (questa modalità di trasmissione dell'offerta sarà concretamente operativa una volta che
saranno eseguite a cura del Ministero della Giustizia le formalità di cui all'art. 13, comma 4 del D.M. n. 32/2015).

Non sono ammesse e non saranno accettate le offerte trasmesse dopo il termine fissato per la presentazione
dell'offerta d'asta. Le operazioni di inserimento nel portale della documentazione richiesta restano ad esclusivo rischio
del soggetto offerente, pertanto, non saranno accettati reclami, se, per un motivo qualsiasi, le attività sopra richieste
non verranno completate entro il termine fissato per la presentazione dell'offerta d'asta. Per evitare che non sia
completata l'operazione di trasmissione della busta telematica o la mancata trasmissione della documentazione, è
consigliabile iniziare il processo di inserimento della stessa con largo anticipo rispetto al termine fissato. Una volta

inseriti i dati ed i documenti necessari, il Portale consentirà la generazione di una “busta” digitale contenente l'offerta


che dovrà essere inviata, sottoscritta con firma digitale, mediante casella di posta elettronica certificata, seguendo le
indicazioni riportate sul citato Portale.

A decorrere dal momento in cui saranno eseguite a cura del Ministero della Giustizia le formalità di cui all'art. 13,
comma 4, del D.M. n. 32/2015 sarà altresì possibile l'invio della “busta” mediante la casella di “posta elettronica
certificata per la vendita telematica” avente i requisiti di cui all'art. 12, comma 1, lettera n) del D.M. n. 32/2015.

Ulteriori informazioni sulle modalità di trasmissione dell'offerta sono reperibili agli artt. 13 e 14 del D.M. n. 32/2015.

IRREVOCABILITÀ DELL'OFFERTA

Salvo quanto previsto nell'art. 571 c.p.c., l'offerta presentata nella vendita senza incanto è irrevocabile, sino alla data

dell'udienza fissata e, comunque, per almeno 120 giorni, salvo che il giudice ordini l'incanto o siano decorsi 120 giorni
dalla sua presentazione ed essa non sia stata accolta.

Una volta trasmessa la busta digitale non sarà più possibile modificare o cancellare l'offerta d’asta e la relativa
documentazione, che saranno acquisite definitivamente dal portale e conservate a cura del gestore della vendita
telematica.

Si potrà procedere all’aggiudicazione al maggior offerente anche qualora questi non compaia o non partecipi alla gara
il giorno fissato per la vendita. La stessa, peraltro, non dà diritto all'acquisto del bene, restando piena facoltà del
professionista delegato di valutare se dar luogo o meno alla vendita, e ciò anche in caso di unico offerente, salvo
quanto disposto dall'art. 572 c.p.c. Il soggetto indicato nell'offerta come futuro intestatario del bene è tenuto a

presentarsi, ovvero collegarsi al portale, nella data sopra indicata.

SVOLGIMENTO DELLA VENDITA TELEMATICA CON MODALITÀ ASINCRONA

Nella vendita giudiziaria senza incanto con modalità telematica asincrona, gli offerenti parteciperanno alle operazioni
di vendita con modalità telematiche collegandosi al Portale del Gestore della Vendita, mediante connessione internet
ed utilizzo delle credenziali di accesso al Portale del Gestore della vendita telematica sopra indicato.

Le credenziali personali di accesso all'area riservata del Portale del Gestore saranno comunicate dal medesimo
Gestore almeno trenta minuti prima dell'inizio delle operazioni di vendita, alla casella di posta elettronica certificata
ovvero alla casella di posta elettronica certificata per la vendita telematica utilizzata per trasmettere l'offerta. Si
precisa che anche nel caso di mancata connessione da parte dell'unico offerente, l'aggiudicazione potrà comunque
essere disposta in suo favore.

L'esame delle offerte e lo svolgimento dell'eventuale gara saranno effettuati dal professionista delegato attraverso la
piattaforma informatica messa a disposizione dal gestore della vendita www.astetelematiche.it.

Il Professionista Delegato, nel giorno e nell'ora indicati nell'avviso di vendita, attraverso collegamento telematico al
portale del Gestore della vendita telematica, procederà all'apertura delle buste telematiche formulate dagli offerenti
e verificherà l’efficacia e la validità delle offerte d'acquisto ai sensi e per gli effetti del II° comma dell'art. 571 c.p.c.

In caso di unica offerta, se l'offerta è pari o superiore al prezzo come sopra indicato, si procederà ad aggiudicazione

all'unico offerente; se il prezzo è inferiore rispetto al prezzo base sopra indicato in misura non superiore ad un quarto,


si procederà ad aggiudicazione all'unico offerente, qualora non siano state formulate da uno dei creditori istanze di
assegnazione ai sensi degli artt. 588 e 589 c.p.c..

Qualora per l’acquisito del medesimo bene siano state proposte più offerte valide, si procederà alla gara telematica

con modalità asincrona sulla base dell'offerta più alta. Alla gara potranno partecipare, se le loro offerte sono state
ritenute valide ed efficaci, gli offerenti che hanno presentato l'offerta con modalità telematiche e che siano in
connessione telematica con il portale del Gestore della vendita telematica.

La partecipazione degli offerenti all'udienza di vendita telematica avrà luogo esclusivamente tramite l’area riservata
del sito www.astetelematiche.it, accedendo alla stessa con le credenziali personali ed in base alle istruzioni ricevute,
almeno 30 minuti prima dell'inizio delle operazioni di vendita sulla casella di posta elettronica certificata o sulla casella
di posta elettronica certificata per la vendita telematica utilizzata per trasmettere l'offerta.

Gli offerenti, le cui offerte sono giudicate ammissibili, saranno automaticamente abilitati alla partecipazione alla gara.

La gara avrà inizio al termine delle operazioni di verifica dell'efficacia delle offerte e si svolgerà con la modalità

asincrona, avrà la durata di 7 (sette) giorni, dal giorno 24 ottobre al giorno 30 ottobre alle ore 12.00 e terminerà alle

ore 12:00 del SETTIMO giorno successivo a quello in cui il Professionista abbia avviato la gara.

EXTRA TIME / PROLUNGAMENTO GARA

Qualora vengano effettuate offerte negli ultimi 10 (dieci) minuti antecedenti le_ore 12:00 del giorno 30 ottobre,

scadenza della gara sarà prolungata, automaticamente, di ulteriori 10 (dieci) minuti per dare la possibilità a tutti gli

offerenti di effettuare ulteriori rilanci, e così di seguito fino a mancata presentazione di offerte in aumento nel periodo

del prolungamento.

Ogni rilancio effettuato verrà comunicato ai partecipanti tramite posta elettronica certificata e SMS. Nel corso di tale
gara, ciascuna offerta in aumento, non potrà essere inferiore a quanto indicato nell'avviso di vendita.

La gara telematica sarà dichiarata conclusa al termine della gara sopra indicato, o dell'eventuale periodo di extra
time/prolungamento gara.

l'offerente che avrà fatto l’ultima offerta valida sarà dichiarato aggiudicatario del bene entro il giorno
immediatamente successivo alla scadenza della gara.

Nel caso in cui l'offerta più alta risulti in ogni caso inferiore al prezzo base, in presenza di istanza di assegnazione
formulata da un creditore, necessariamente ad un prezzo almeno pari a quello base, il bene sarà assegnato al
creditore.

Se la gara non potrà avere luogo per mancanza di adesioni degli offerenti, il Professionista Delegato disporrà
l'aggiudicazione a favore del maggior offerente, ovvero, a parità di importo offerto, all’offerente migliore secondo
quanto stabilito dall'art. 573 c.p.c.

Anche in caso di pluralità di offerte, se risulta formulata da uno dei creditori istanza di assegnazione, il Giudice
procederà all'assegnazione ove il prezzo massimo raggiunto (anche eventualmente all'esito della gara tra gli offerenti)
sia inferiore al prezzo base.

Il bene verrà aggiudicato a chi avrà effettuato il rilancio più alto. Non verranno prese in considerazione offerte
pervenute dopo la conclusione della gara, neppure se il prezzo offerto fosse superiore di oltre un quinto a quello di

aggiudicazione.

10


Qualora l'offerta maggiore formulata sia di importo pari o superiore all'offerta minima (come sopra determinata), ma
inferiore al prezzo base d'asta, l'offerente sarà dichiarato aggiudicatario salvo che alcuno dei creditori abbia

presentato istanza di assegnazione dell'immobile.

ESAME DELLE OFFERTE

L'esame delle offerte e lo svolgimento dell'eventuale gara saranno effettuati tramite il portale

www.astetelematiche.it.

Le buste telematiche contenenti le offerte verranno aperte dal Professionista Delegato solo nella data ed all'orario

dell'udienza di vendita telematica sopra indicata.

La partecipazione degli offerenti all'udienza di vendita telematica avrà luogo esclusivamente tramite l’area riservata

del sito del sito del gestore della vendita telematica www.astetelematiche.it, accedendo alla stessa con le credenziali

personali ed in base alle istruzioni ricevute, almeno 30 minuti prima dell'inizio delle operazioni di vendita sulla casella

di posta elettronica certificata o sulla casella di posta elettronica certificata per la vendita telematica utilizzata per

trasmettere l'offerta, quest'ultima modalità sarà concretamente operativa una volta che saranno eseguite dal

Ministero della Giustizia le formalità di cui all'art. 13 comma 4 del D.M. 32/15.

Si precisa che:

e anche nel caso di mancata connessione da parte dell'unico offerente, l'aggiudicazione potrà comunque essere
disposta in suo favore;

e nei casi programmati di mancato funzionamento dei sistemi informatici del dominio giustizia, comunicati al
gestore della vendita telematica dal responsabile per i sistemi informatici automatizzati del Ministero della
Giustizia ai sensi dell'art. 15 primo comma D.M. 32/15, l'offerta sia formulata mediante l'invio all'indirizzo mail
indicato dal professionista delegato, a mezzo posta elettronica certificata;

e nei casi di mancato funzionamento dei sistemi informativi del dominio giustizia non programmati o non
comunicati, ai sensi dell'art. 15 primo comma D.M. 32/15, l'offerta si intende depositata nel momento in cui venga
generata la ricevuta di accettazione da parte del gestore di posta elettronica certificata del mittente e, in tale
eventualità, previa documentazione a cura dell'offerente della tempestiva presentazione dell'offerta, il gestore
della vendita è tenuto a permettere la partecipazione dell'offerente alle operazioni di vendita;

e  nell’ipotesi di presentazione di più offerte valide si procederà con gara telematica tra gli offerenti con la modalità
asincrona sul prezzo offerto più alto, secondo il sistema dei plurimi rilanci, anche in presenza di due o più offerte di
identico importo; la gara, quindi, avrà inizio subito dopo l'apertura delle offerte telematiche ed il vaglio di
ammissibilità di tutte le offerte ricevute.

Le offerte giudicate regolari abiliteranno automaticamente l'offerente alla partecipazione alla gara, tuttavia, ogni

offerente ammesso alla gara sarà libero di partecipare o meno.

In particolare i partecipanti ammessi alla gara potranno formulare esclusivamente on-line offerte in aumento nel

periodo di durata della gara e l'aumento minimo del rilancio dovrà essere almeno pari a quello indicato nel presente

bando.

AGGIUDICAZIONE

11


Terminata la gara, all'esito degli eventuali prolungamenti, il Professionista Delegato procederà all’'aggiudicazione,
stilando apposito verbale.

Nel caso in cui non vi siano state offerte in aumento in fase di gara, l'aggiudicazione avverrà sulla scorta degli elementi
di seguito indicati (in ordine di priorità):

o maggior importo del prezzo offerto;

o a parità di prezzo offerto, maggior importo della cauzione versata;

o a parità di cauzione versata, minore termine indicato per il versamento del prezzo;

o a parità altresì di termine per il versamento del prezzo, priorità temporale nel deposito dell'offerta.

Il sottoscritto Delegato alla vendita dispone, nel caso in cui non siano proposte offerte d'acquisto entro il termine
stabilito, o le stesse siano inefficaci ai sensi dell'art. 571 c.p.c., oppure qualora si verifichi una delle circostanze
previste dall'art. 572 comma 3, c.p.c., o la vendita senza incanto non abbia luogo per qualsiasi ragione, e in mancanza

di domande di assegnazione, fisserà un nuovo esperimento di vendita.

CAUZIONE

l'offerente dovrà versare anticipatamente, a titolo di cauzione, una somma pari ad almeno il dieci per cento (10%) del
prezzo offerto, esclusivamente tramite bonifico bancario irrevocabile sul conto corrente bancario acceso presso la
Banca Popolare di Sondrio, come segue:

IBAN IT71B0569611204000003810X12 intestato a “PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE N. 1286/2015 - TRIB DI
BS”, con causale: “Versamento cauzione”;

Il bonifico dovrà essere effettuato in modo tale che l'accredito delle somme abbia luogo entro l’inizio dell'udienza di
vendita telematica. È quindi onere dell'offerente acquisire presso la propria banca le opportune informazioni in ordine
alla tipologia e alle modalità di bonifico che garantiscano che questo sia accreditato sul conto della procedura in tempi
utili, fermo che il CRO dovrà essere trasmesso con la domanda di partecipazione entro le ore 12:00 del giorno
precedente l'udienza come sopra già indicato.

Qualora il giorno fissato per l'udienza di vendita telematica non venga riscontrato l'accredito delle somme sul conto

corrente intestato alla procedura, secondo la tempistica predetta, l'offerta sarà considerata inammissibile.

l'offerente deve procedere al pagamento del bollo dovuto per legge (attualmente pari ad € 16,00) in modalità
telematica. Il bollo può essere pagato tramite carta di credito o bonifico bancario, secondo le istruzioni indicate nel
“manuale utente per la presentazione dell'offerta telematica”.

In caso di mancata aggiudicazione e all'esito dell'avvio della gara in caso di plurimi offerenti, l'importo versato a titolo
di cauzione (al netto degli eventuali oneri bancari) sarà restituito ai soggetti offerenti non aggiudicatari.

La restituzione avrà luogo esclusivamente mediante bonifico sul medesimo conto corrente utilizzato per il
versamento della cauzione, al più presto, e comunque a seguito della deliberazione finale sulle offerte all'esito dei

rilanci.

MODALITÀ DI VERSAMENTO DEL SALDO PREZZO E SPESE DI AGGIUDICAZIONE

12


l'aggiudicatario dovrà depositare mediante bonifico bancario sopraindicato sul conto corrente della procedura il
residuo prezzo, detratto l'importo già versato a titolo di cauzione, nel termine indicato nell'offerta (o comunque entro

e non oltre il termine massimo di 120 giorni dalla data di aggiudicazione, oltre all'importo di fondo spese che sarà

quantificato dal Delegato e comprensivo dell’onorario del Professionista delegato per le attività di trasferimento ex
DM 227/2015 e delle imposte previste ex lege per il trasferimento degli immobili.

Si precisa che l’anzidetto termine dei 120 giorni è previsto a pena di decadenza, non è prorogabile e non risulta
soggetto alla sospensione feriale con la precisazione che — ai fini della verifica della tempestività del versamento - si
darà rilievo alla data dell'ordine del bonifico.

In caso di ricorso per il pagamento del saldo prezzo ad un contratto di finanziamento con ipoteca di primo grado

sull'immobile acquistato ex art. 585 ultimo comma c.p.c, il versamento sarà effettuato direttamente dall'Istituto di

Credito mutuante mediante assegno circolare non trasferibile intestato a intestato a “PROCEDURA ESECUTIVA
IMMOBILIARE N. 1286/2015 - TRIB DI BS”.

È prevista la possibilità agli aggiudicatari di ottenere mutui ipotecari agevolati, in forza della convenzione sottoscritta
tra il Tribunale di Brescia e l'ABI, per una somma pari al 70-80% del prezzo di stima o, se inferiore, a quello di
aggiudicazione. L'elenco delle banche che hanno aderito alla convenzione potrà essere reperito sul sito del Tribunale

di Brescia www.tribunalebrescia.giustizia.it.

In presenza di un credito fondiario, l'aggiudicatario dovrà provvedere entro il termine di 120 giorni

dall’aggiudicazione, a versare direttamente all'Istituto creditore quella parte del prezzo che corrisponde al relativo

credito, per capitale, interessi, accessori e spese, ai sensi dell'art. 41 comma 4 e 5 del D.Lgs 385/93, consegnando al

Professionista Delegato copia della contabile dell'avvenuto pagamento e/o quietanza di pagamento. Nel caso in cui

l'importo del credito fondiario sia inferiore al prezzo di aggiudicazione, l'aggiudicatario dovrà versare nel termine di

120 giorni dall’aggiudicazione, o nel minore termine indicato nell’offerta, l'eventuale residuo prezzo, dedotta la

cauzione, con bonifico bancario come sopra detto. Nel caso in cui il creditore fondiario non si attivi nei confronti

dell’aggiudicatario, quest’ultimo dovrà versare il saldo al Professionista Delegato, sempre nei 120 giorni

dall’aggiudicazione, e sempre con bonifico bancario come sopra detto.

Nello stesso termine e con le medesime modalità l'aggiudicatario dovrà versare l'ammontare delle imposte di registro,
ipotecarie e catastali, nella misura prevista dalla legge e poste a suo carico, unitamente alla quota di compenso
spettante al professionista delegato ex art.2, comma 7, D.M. 277/2015, come verrà quantificato dal professionista
stesso. Le imposte per le cancellazioni ipotecarie saranno poste a carico della procedura.

Se il prezzo non è depositato nel termine stabilito, il giudice dell'esecuzione con decreto dichiarerà la decadenza

dell’aggiudicatario e pronuncerà la confisca della cauzione ex art. 587 c.p.c., mentre il Professionista Delegato fisserà

una nuova vendita al medesimo prezzo base. Se il prezzo al fine ricavato dalla vendita, unito alla cauzione confiscata,
risultasse inferiore a quello dell’aggiudicazione dichiarata decaduta, l'aggiudicatario inadempiente sarà tenuto al
pagamento della differenza ex art. 587 cpc.

Ove il creditore procedente o un creditore intervenuto abbiano azionato un contratto di mutuo fondiario,
l'aggiudicatario ai sensi dell’art. 41 T.U.B. ha la facoltà di subentrarvi, purché entro 15 (quindici giorni) dalla data di

aggiudicazione, pagando al creditore fondiario le rate scadute, gli accessori e le spese.

RINVIO DELLA VENDITA

13


In base al disposto dall'art. 161-bis disp. att. c.p.c., il rinvio della vendita può essere disposto solo con il consenso dei

creditori e degli offerenti che abbiano prestato cauzione ai sensi degli articoli 571 e 580 c.p.c..

REGIME FISCALE DELLA VENDITA

l'aggiudicatario, qualora in possesso dei requisiti di legge, potrà usufruire delle agevolazioni fiscali previste per
l'acquisto della “prima casa” e relative pertinenze dalla nota 2 bis dell'art. 1 della tariffa parte | allegata al D.P.R. n.
131/1986 e successive modificazioni e integrazioni; a tal fine, dovrà depositare dichiarazione sottoscritta, resa sotto la
propria responsabilità, di voler fruire delle suddette agevolazioni, corredata dalla fotocopia di un documento
d'identità in corso di validità.

Ai fini dell’applicazione dell'imposta di registro da corrispondere per il decreto di trasferimento, l'aggiudicatario, ai
sensi dell'art. 1, comma 497, Legge 23 dicembre 2005, n. 266, potrà richiedere che la base imponibile sia determinata
secondo il criterio prezzo-valore, ovvero ai sensi dell’art. 52, commi 4 e 5 del T.U. n. 131/1986; a tal fine dovrà
depositare presso lo Studio del Professionista Delegato, entro e non oltre il termine fissato per il versamento del saldo
prezzo, apposita dichiarazione di opzione per tale criterio impositivo.

l'aggiudicatario, qualora in possesso dei requisiti di legge, potrà usufruire delle agevolazioni previste dall'art. 16 del
D.L. n. 18/2016, così come convertito con modificazioni dalla Legge n. 49 del 8 aprile 2016, a tal fine dovrà depositare
dichiarazione sottoscritta, resa sotto la propria responsabilità, di voler fruire delle suddette agevolazioni, corredata da

fotocopia di documento d’identità in corso di validità.

INFORMAZIONI E VISITE

La partecipazione alla vendita implica:

— la lettura integrale della relazione peritale e dei relativi allegati;

— l'accettazione incondizionata di quanto contenuto nel presente avviso;

— la dispensa degli organi della procedura dal rilascio della certificazione di conformità degli impianti alle norme sulla
sicurezza e dell'attestato di certificazione energetica.

Gli interessati all'acquisto possono visionare il bene previo appuntamento con il sottoscritto custode Dott. Francesco

Mazzoletti, con studio in Brescia, Via Cabrini, 8, per la visita dell'immobile è necessario compilare la richiesta tramite il

Portale delle Vendite Pubbliche nella sezione “prenota visita immobile”. Si fa presente che l'immobile è visionabile

attraverso il “virtual tour 360°” messo a disposizione sul sito internet del gestore della vendita.

Le richieste di visita dovranno pervenire entro e non oltre il termine di giorni 15 antecedenti la data fissata per il

deposito delle offerte, precisando che non verranno prese in considerazione le richieste pervenute oltre tale termine

e che e visite si terranno esclusivamente nei giorni feriali, in orario d’ufficio.

PUBBLICITA’ DELLA VENDITA

La pubblicità della vendita sarà effettuata a cura del Professionista Delegato almeno 45 giorni prima della data fissata

14


per la presentazione delle offerte pubblicando l'estratto dell'avviso di vendita:

— sul Portale delle Vendite Pubbliche di cui all'art. 490 comma 1 c.p.c. e 161 quater disp. Att. c.p.c.;

— sui siti, di cui all'art. 490 comma 2 c.p.c., http://www.astegiudiziarie.it e http://www.asteannunci.it ordinanza,

avviso di vendita e relazione di consulenza tecnica (completa di planimetrie e di fotografie del compendio
immobiliare pignorato);

— nonché l'annuncio e la relativa documentazione saranno pubblicati anche sul portale del Gestore della vendita
www.astetelematiche.it;

— ai sensi dall'art. 490 comma III c.p.c., la pubblicità facoltativa sui quotidiani solo ed esclusivamente ove
espressamente e tempestivamente richiesto e verbalizzato dal creditore che richiede la vendita all'udienza ex art.
569 cpc.

Il Custode per gli immobili diversi dai terreni, dalle costruzioni non ultimate e dai ruderi e comunque con valore di

stima pari o superiore ad euro 50.000,00 ha preso contatti al il Gestore delle Vendite ai fini della realizzazione e

pubblicazione del Virtual Tour 360° dell'immobile pignorato.

Si intendono qui richiamate integralmente, seppur non trascritte, le disposizioni tutte di cui all'ordinanza di delega. La

presentazione dell’offerta/domanda di partecipazione implica la conoscenza integrale e l'accettazione incondizionata

di quanto contenuto nella relazione peritale e nei suoi allegati, agli atti del fascicolo processuale, nonché nel presente

avviso e nell'ordinanza di delega.

Ulteriori informazioni possono essere fornite presso lo studio del Professionista Delegato Dott. Francesco Mazzoletti

tramite email: procedure@mazzoletti.biz.

Brescia, 10 luglio 2024

Il Professionista Delegato

Dott. Francesco Mazzoletti

15

