ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE
Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE
n.396/2016 (60-17) mb
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA III VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Aste Giudiziarie inlinea SPA Portale del Gestore: www.astetelematiche.it
La sottoscritta dott.ssa GIUSEPPINA SCOLETTA, Notaio in Borgosatollo, con studio in Borgosatollo, Via G. Bruno n.9, iscritto al Collegio Notarile di Brescia, domiciliata ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
l'ultimo provvedimento in data 5 luglio 2024 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati all'esecutato,
AVVISA
che il giorno GIOVEDÌ 10 ottobre 2024 alle ore 12:30 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.astetelematiche.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA
il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno MERCOLEDÌ 9 ottobre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
Piena proprietà. in Comune di NUVOLERA - Via dei Marmi n. 9-11. Trattasi, ex perizia, di porzione di villetta bifamiliare con autorimessa interrata, giardino privato con piscina e porzione di portico con corte esclusiva. Si precisa che il portico, ubicato sul retro della porzione di villetta oggetto di vendita, risulta pignorato solo per una piccola parte (mapp. 181 sub. 14), mentre la restante maggiore consistenza (mapp. 181

sub. 11), confinante con la porzione di villetta in oggetto, non risulta pignorata e non sarà dunque oggetto di vendita. Il perito, con PEC del 30 luglio 2018, precisa infatti che "la parte di portico valutata in perizia [...]
è riferita esclusivamente alla porzione di portico identificata al fg. 12 mapp. 181 sub. 14, ovvero la
porzione di proprietà dell'esecutato oggetto di pignoramento" Il perito precisa inoltre che "a metà della rampa carraia si accede alla porzione di giardino retrostante". Il tutto censito al: Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 12 mapp. 181 sub. 9 cat. A/7 - cl. 2 - vani 10 - R.C.Euro 671,39 mapp. 181 sub. 5 cat. C/6 - cl. 2 - mq. 29 - R.C.Euro 38,73 mapp. 181 sub. 14 cat. C/2 - cl. 2 - mq. 80 - R.C.Euro 14,77 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto così come pervenuto all'esecutato in forza di: - atto di divisione in data 10 maggio 1989 rep. Notaio Averoldi n.68830, trascritto a Brescia in data 19 maggio 1989 ai nn.13724/9334 (atto al quale si rimanda per quanto in esso contenuto); - atto di compravendita in data 11 dicembre 2014 rep. Notaio Broli n.85823/33383, trascritto a Brescia in data 17 dicembre 2014 ai nn.40664/27187 (atto al quale si rimanda per quanto in esso contenuto). Con riferimento alle unità immobiliari staggite, il perito ha esaminato i seguenti titoli autorizzativi: - C.E. n.216 R.C: del 18/01/1983; - C.E. in variante n.19/86 R.C. del 12/03/1986; - C.E. prot. n.4246 del 28/04/2014; - Segnalazione Certificata di Inizio Attività protocollata all'Ufficio Competente del Comune di Nuvolera in data 21/03/2014 (si rinvia a pag. 11 della perizia di stima). Nell'atto di compravendita Notaio Broli rep. 85823/33383, parte venditrice ha dichiarato che "è stata
presentata al Comune di Nuvolera richiesta per il rilascio del certificato di abitabilità in data 8
giugno 1994 n.4135 di Protocollo e dichiara che nulla ha ostato osta al rilascio del certificato medesimo". Il perito dichiara la "non regolarità catastale rispetto allo stato attuale dell'immobile" (si rinvia a pag. 14 della perizia di stima). L'immobile risulta occupato dall'esecutato unitamente alla compagna convivente ed ai due figli minori. Per aggiornamenti sullo stato occupazionale si invitano gli interessati a prendere contatti con il custode giudiziario - IVG Brescia.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 298.800,00

Offerta minima: Euro 224.100,00

Rilancio Minimo: Euro 3.000,00

Cauzione:

non inferiore al 10% dell'offerta

IBAN:

IT45O0333211200000002462338

***** Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 4 maggio 2016, data di redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 4 maggio 2016 al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami. Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli impianti. Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui

si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità. Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia.
