ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA
Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE N. 724/2019 a cui è riunita la p.es. n. 238/2020 (33-20) RC
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA III VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Aste Giudiziarie inlinea SPA Portale del Gestore: www.astetelematiche.it
Il sottoscritto dr.ssa DANIELA MASUCCI, Notaio in MONTICHIARI, con studio in MONTICHIARI, CORSO MARTIRI DELLA LIBERTA' 40, iscritto al Collegio Notarile di Brescia, domiciliata ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
il provvedimento in data 07/11/2022 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati agli esecutati
AVVISA
che il giorno MERCOLEDÌ 9 ottobre 2024 alle ore 12:30 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.astetelematiche.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA
il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno MARTEDÌ 8 ottobre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
Lotto 1) Quota indivisa di 1/4 di proprietà in Comune di BRESCIA - Divisione Tridentina n 46 Trattasi, ex perizia, di appartamento con terrazza ed una cantina posto al primo piano di fabbricato. il tutto censito al

Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 172 mapp. 133 sub 6 z.c. 2, cat. A2 - cl. 5 - vani 6 - R.C.Euro 929,62 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto così come pro quota pervenuto all'esecutato in forza di successione legittima apertasi in data 6 marzo 2011, come da certificato di successione trascritto a Brescia in data 24 novembre 2011 ai nn. 48418/30353, ed accettazione tacita di eredità risulta trascritta a Brescia il 20/06/2022 ai nn. 28208/18968, atti ai quali si rinvia per tutto quanto in essi contenuto. Dalla relazione di stima si evince che non è stato possibile rinvenire il titolo abilitativo originario, tuttavia la scheda catastale all'impianto datata 1971 consente di stimare l'epoca di costruzione del fabbricato, in cui è inserito l'immobile pignorato, risalente alla fine degli anni Sessanta. L'immobile è stato poi interessato dai seguenti titoli edilizi: - CILA presentata in data 17 aprile 2011 con PG 30483 per opere di manutenzione ordinaria; - SCIA presentata in data 11 dicembre 2015 con PG 176540 per la modifica dello schema distributivo interno all'abitazione. Il perito dichiara la non conformità sia edilizio- urbanistica che catastale per le motivazioni esposte a p. 8 e a p. 11 dell'elaborato peritale. Valuta le difformità riscontrate come sanabili. Da Verbale di accesso del custode del 02.03.2020 l'immobile risultava occupato dall'esecutato unitamente alla figlia, comproprietaria non esecutata. Per aggiornamenti in relazione allo stato occupazionale si rinvia al custode.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 39.726,56

Offerta minima: Euro 29.794,92

Rilancio Minimo: Euro 400,00

Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta

IBAN: IT42R0333211200000002460862

- Lotto 2) Quota indivisa di 1/4 di proprietà. in Comune di BRESCIA - Via Divisione Tridentina n. 46- Trattasi, ex perizia, di unità immobiliare posta a piano seminterrato di fabbricato condominiale. il tutto censito al Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 172 mapp. 133 sub 5 z.c. 2, cat. A10 - cl. 2 - vani 2,5 - R.C.Euro 581,01 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto così come pro quota pervenuto all'esecutato in forza di successione legittima apertasi in data 6 marzo 2011 come da certificato di successione trascritto a Brescia in data 24 novembre 2011 ai nn. 48418/30353,ed accettazione tacita di eredità risulta trascritta a Brescia il 20/06/2022 ai nn. 28208/18968, atti ai quali si rinvia per tutto quanto in essi contenuto. Il perito specifica che l'unità immobiliare risulta con categoria catastale A10 (ufficio) ma nella realtà è adibita ad abitazione. Dalla relazione di stima si evince che non è stato possibile rinvenire il titolo abilitativo originario, tuttavia la scheda catastale all'impianto datata 1971 consente di stimare l'epoca di costruzione del fabbricato, in cui è inserito l'immobile pignorato, risalente alla fine degli anni Sessanta. Il CTU segnala che è stata presentato Permesso di costruire in sanatoria in data 7 novembre 2012 PG n. 97353 per la realizzazione di nuova unità abitativa seminterrata, in sostituzione di locali adibiti ad autorimessa,cantina e portico. Tale istanza è stata diniegata e, successivamente, "riconvertita, mantenendo il medesimo protocollo di presentazione a "cambio d'uso da autorimessa/cantina ad ufficio" dove si individuavano con destinazione ad ufficio i locali con altezza 2,70 mentre ili resto dell'unità veniva destinato a locali accessori. Con comunicazione in data 7 luglio 2014 veniva notificato il rilascio del titolo abilitativo in sanatoria, subordinando il ritiro del provvedimento al versamento entro 30 giorni, ed a titolo di oblazione della somma di 39.727,04 comprensiva di Contributo di Costrizione e di sanzione. A seguito del mancato versamento della oblazione il

Permesso di costruire veniva in seguito annullato con provvedimento del Responsabile del Settore in data 1/08/2016 con P.G. n. 120650, e contestualmente veniva intimata la demolizione delle opere abusive, demolizione mai avvenuta." Il CTU dichiara che " la situazione di fatto non è conforme alle schede catastali (aggiornate all'anno 2014) in quanto a destinazione d'uso dei locali ma ricalca il PdC in sanatoria che tuttavia è stato annullato"; dichiara inoltre a pag. 12 che lo stato dell'immobile " è conforme alle schede catastali allegati alla perizia in quanto a distributivo ma non sono conformi le destinazioni d'uso dei locali" la non conformità urbanistica per i motivi indicati a p. 11 dell'elaborato peritale agli atti e dichiara, quanto alla rispondenza catastale, che gli spazi distributivi interni sono conformi alle schede catastali, ma non sono conformi le destinazioni d'uso dei locali. Dal verbale di accesso del custode datato 02.03.2020 l'immobile risultava occupato dalla comproprietaria non esecutata unitamente ai due figli maggiorenni. Per aggiornamenti in relazione allo stato occupazionale si rinvia al custode.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 17.925,75

Offerta minima: Euro 13.444,31

Rilancio Minimo: Euro 180,00

Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta

IBAN: IT80M0333211200000002467966

*****

Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti.

Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 14.11.2019, data di

redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c.

Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle

visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 14.11.2019 al fine di verificare

l’esistenza di possibili ulteriori gravami.

Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli

impianti.

Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui

si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia

per vizi o mancanza di qualità.

Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di

cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio

1985, n. 47 e successive in materia.

