ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE
Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA
Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE
n.116/2022 (120-22) mb
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA III VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Aste Giudiziarie inlinea SPA Portale del Gestore: www.astetelematiche.it
La sottoscritta dott.ssa MARIANNA REGA, Notaio in Calcinato, con studio in Calcinato, Via Matteotti n.57, iscritto al Collegio Notarile di Brescia, domiciliata ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
il provvedimento in data 5 dicembre 2023 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati agli esecutati, nonché Custode Giudiziario degli stessi,
AVVISA
che il giorno MERCOLEDÌ 9 ottobre 2024 alle ore 11:00 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.astetelematiche.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA
il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno MARTEDÌ 8 ottobre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
Piena proprietà. in Comune di COCCAGLIO - via Benefattori n.14. Trattasi, ex perizia, di un appartamento distribuito su due piani con autorimessa e lastrico solare, il tutto censito al: Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 7 mapp. 212 sub. 6 P. T-1, cat. A/2 - cl. 4 - vani 8 - R.C. Euro 619,75 mapp. 212 sub. 7 P. T, cat. C/6 - cl. 4 - mq. 12 - R.C. Euro 22,93

mapp. 212 sub. 4 P. 1, cat. F/5 - mq. 12 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto così come pervenuto in forza di compravendita del 08/04/2008 rep. 38201/15944 notaio Santosuosso, trascritto a Brescia il 22/04/2008 al n.11258 (atto al quale si rinvia per quanto in esso contenuto). Il fabbricato è stato edificato ante 01/09/67 ed è interessato dai titoli autorizzativi indicati a pag. 10 della perizia. Il perito dichiara la non regolarità edilizio-urbanistica della costruzione e la difformità della stessa ai titoli abilitativi per i motivi e con costi per la sanatoria, prudenzialmente quantificati, indicati a pag. 11 della perizia. Il perito dichiara la non regolarità catastale rispetto allo stato attuale dell'immobileper i motivi e con costi per la sanatoria, prudenzialmente quantificati, indicati a pag. 13 della perizia. L'immobile risulta occupato dall'esecutato come abitazione principale, unitamente alla madre.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 158.625,00

Offerta minima: Euro 118.968,75

Rilancio Minimo: Euro 1.600,00

Cauzione:

non inferiore al 10% dell'offerta

IBAN:

IT39U0333211200000002468504

***** Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 29 marzo 2022, data di redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 29 marzo 2022 al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami. Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli impianti. Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità. Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia.

