ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE
Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA
Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE
n.534/2018 (290-20)
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA II VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Aste Giudiziarie inlinea SPA Portale del Gestore: www.astetelematiche.it
La sottoscritta dott.ssa JESSICA BONOMELLI, Notaio in Rodengo Saiano, con studio in Rodengo Saiano, via Castello n.52/A, iscritto al Collegio Notarile di Brescia, domiciliata ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
l'ultimo provvedimento in data 31 gennaio 2024 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati all'esecutato, nonché Custode Giudiziario degli stessi,
AVVISA
che il giorno MERCOLEDÌ 9 ottobre 2024 alle ore 9:30 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.astetelematiche.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA
il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno MARTEDÌ 8 ottobre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
Lotto 1) (a cui è stato accorpato il lotto 2 della perizia) Piena proprietà in Comune di GOTTOLENGO - via Proviciale per Pavone n.54. Trattasi, ex perizia, di appartamento e locale deposito a piano terra, il tutto censito al: Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 16 mapp. 209 sub. 1 cat. A/3 - cl. 3 - vani 9 - R.C. Euro 390,44

mapp. 209 sub. 2 cat. C/2 - cl. 2 - mq. 354 - R.C. Euro 310,80 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Catasto Terreni - Fg. 16 mapp. 238 - prato Cl.U, ha. 00.00.46, RD Euro 0,29, RA Euro 0,24 nei confini di mappa e di fatto. Il tutto così come pervenuto in forza di divisione rep. 269982/11122 notaio Rotondo Alberto, trascritta il 02/03/2005 ai n.ri 6564/10670. L'immobile è stato costruito anteriormente al 1967 ed è interessato dai titoli autorizzativi indicati a pag. 11 e 12 della perizia. Il perito dichiara la non regolarità edilizio urbanistica né catastale dei fabbricati per i motivi e consti per la sanatoria, prudenzialmente quantificati, indicati a pag. 13 della perizia. Dal certificato di destinazione urbanistica rilasciato dal comune di Gottolengo in data 4 marzo 2024 il mapp. 238 risulta ricade nell'ambito soggetto a previsioni specifiche - PR 03 (ambito disciplinato dall'art. 16.6 delle NTA del Piano delle Regole del PGT). Si fa presente che il mappale 238 del Foglio 16 è completamente inserito in fascia di rispetto stradale di cui all'art. 35.1 delle NTA del PGT. Il mappale 238 è compreso nell'intero territorio comunale classificato come nuova ZONA SISMICA 3. Si segnala la trascrizione di atto tra vivi - costituzione di diritti reali a titolo gratuito rep. 269982 notaio Alberto Rotondo del 16/02/2005, trascritto il 02/03/05 ai n.ri 6565/10671. L'immobile è occupato dalla moglie e dalla figlia dell'esecutato deceduto.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 126.142,50

Offerta minima: Euro 94.606,88

Rilancio Minimo: Euro 1.300,00

Cauzione:

non inferiore al 10% dell'offerta

IBAN:

IT18F0333211200000002460333

***** Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 3 agosto 2018, data di redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 3 agosto 2018 al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami. Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli impianti. Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità. Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia.

