TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE
n.399/2023 (222-23) mb
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA I VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Aste Giudiziarie inlinea SPA Portale del Gestore: www.astetelematiche.it
Il sottoscritto dott. ANTONIO DONDA, con studio in Brescia (BS), via Corfù n.66, iscritto all'Ordine dei commercialisti di Brescia, domiciliato ai fini della presente procedura in Brescia (BS), via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
il provvedimento in data 25 giugno 2024 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati agli esecutati, nonché Custode Giudiziario degli stessi,
AVVISA
che il giorno GIOVEDÌ 10 ottobre 2024 alle ore 11:00 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.astetelematiche.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA
il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno MERCOLEDÌ 9 ottobre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
Piena proprietà in Comune di CASTEL MELLA - viale Caduti del Lavoro n.61. Trattasi, ex perizia, di appartamento al piano secondo con cantina e autorimessa al piano seminterrato di un fabbricato residenziale/commerciale di quattro piani fuori terra, il tutto censito al: Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 9 mapp. 154 sub. 9 P. S1-2, cat. A/2 - cl. 2 - vani 5,5 - R.C. Euro 298,25 mapp. 154 sub. 49 P. S1, cat. C/6 - cl. U - mq. 15 - R.C. Euro 30,99 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto così come pervenuto agli esecutati in forza di atto di compravendita del 7 dicembre 2005, notaio Dario Ambrosini rep. 108112/29821, trascritto a Brescia in data 21 dicembre 2005 al n.45201 (atto al quale si rinvia per quanto in esso contenuto). Per quanto riguarda la conformità urbanistica ed edilizia si rinvia alle pagine 10-11-12-13-16-17 della

perizia di stima. Per quanto riguarda la conformità catastale si rinvia alle pagine 13-14 della perizia di stima. Il compendio staggito risulta occupato dagli esecutati unitamente ai rispettivi nuclei famigliari. Risultano inevase spese condominiali.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 140.000,00

Offerta minima: Euro 105.000,00

Rilancio Minimo: Euro 1.400,00

Cauzione:

non inferiore al 10% dell'offerta

IBAN:

IT62R0333211200000002413457

***** Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 25 settembre 2023, data di redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 25 settembre 2023 al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami. Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli impianti. Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità. Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia.

