ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE
Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE
n.415/2020 (389-20) mb
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA III VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Edicom Finance S.r.l. Portale del Gestore: www.garavirtuale.it
**********
La sottoscritta dott.ssa GIOVANNA MINA, Notaio in Roncadelle, con studio in Roncadelle, Piazza Monsignor Almici n.23, iscritto al Collegio Notarile di Brescia, domiciliata ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
l'ultimo provvedimento in data 8 febbraio 2024 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati agli esecutati, nonché custode giudiziario degli stessi.
AVVISA
che il giorno GIOVEDÌ 10 ottobre 2024 alle ore 09:30 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.garavirtuale.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA
il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno MERCOLEDÌ 9 ottobre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
Lotto 1) Piena proprietà in Comune di CHIARI - via Brescia n.61. Trattasi, ex perizia, di ufficio al piano primo, il tutto censito al: Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 17

mapp. 146 sub. 715 cat. A/10 - cl. 1 - vani 9 - R.C. Euro 1.557,12; con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto così come pervenuto all'esecutata con atto di compravendita del 18/06/2003 n.32861/12742 di rep. notaio Aldo Garioni di Travagliato, trascritto a Brescia il 20/06/2003, ai n.ri 29748/18268. L'immobile è stato costruito in data anteriore al 01/09/1967 ed è interessato dai titoli autorizzativi elencati a pag. 15 della perizia di stima. Il perito dichiara che l'immobile soddisfa la regolarità edilizio-urbanistica ed è conforme ai titoli abilitativi edilizi citati ed allo strumento urbanistico locale. Il perito dichiara che l'immobile soddisfa la conformità catastale (l'unica inesattezza riguarda l'intestazione catastale per mancato aggiornamento della sede della società esecutata, ancora indicata nel Comune di Travagliato anzichè nel Comune di Chiari dove è stata trasferita in forza dell'atto in data 15/10/2009 n.54477 rep. Notaio Aldo Garioni). Il perito precisa che risultano inevase spese condominiali così come quantificate a pag. 13 della perizia. Il contratto originario di locazione commerciale stipulato tra la società esecutata e parte conduttrice principale è venuto a scadenza il 31 dicembre 2022; per gli effetti il contratto di sublocazione ad uso commerciale è decaduto nella stessa data; l'unità risulta ancora occupata dal subconduttore fino alla aggiudicazione a seguito di autorizzazione del Tribunale.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 77.625,00

Offerta minima: Euro 58.218,75

Rilancio Minimo: Euro 800,00

Cauzione:

non inferiore al 10% dell'offerta

IBAN:

IT25W0333211200000002468027

Lotto 2) Piena proprietà in Comune di CHIARI - via Brescia n. 71. Trattasi, ex perizia, di ufficio al piano primo, il tutto censito al: Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 17 mapp. 146 sub. 716 cat. A/10 - cl. 1 - vani 3,5 - R.C. Euro 606,55 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto così come pervenuto all'esecutata con atto di compravendita del 18/06/2003 n.32861/12742 di rep. notaio Aldo Garioni di Travagliato, trascritto a Brescia il 20/06/2003 ai n.ri 29748/18268. L'immobile è stato costruito in data anteriore al 01/09/1967 ed è interessato dai titoli autorizzativi elencati a pag. 34 della perizia di stima. Il perito dichiara che l'immobile soddisfa la regolarità edilizio-urbanistica ed è conforme ai titoli abilitativi edilizi citati ed allo strumento urbanistico locale. Il perito dichiara che l'immobile soddisfa la conformità catastale (unica riguarda l'intestazione catastale per mancato aggiornamento della sede della società esecutata, ancora indicata nel Comune di Travagliato anzichè nel Comune di Chiari dove è stata trasferita in forza dell'atto in data 15/10/2009 n.54477 rep. Notaio Aldo Garioni). Il perito precisa che risultano inevase spese condominiali così come quantificate a pag. 32 della perizia. Il perito precisa: "il sub 716 identifica uno studio privato di modeste dimensioni, circa mq 58 al lordo della muratura, posto al piano primo, servito da scala ed ascensore, di un fabbricato in Condominio. E' costituito da una zona front-office con sala d'attesa per il pubblico, due vani, un bagno con antibagno. All'unità si accede dal vano scale condominiale attraverso la porta di ingresso di altra unità immobiliare al sub 31 a cui la stessa è stata annessa nell'2016 con la demolizione del muro di confine interno che le separava. Il subalterno 716 è di proprietà della società esecutata mentre il subalterno 31 è di proprietà di un terzo estraneo alla presente procedura"; nel prosieguo della

relazione di stima, il CTU precisa altresì che le opere che hanno consentito l'unione fisica dei subalterni 716 (oggetto di esecuzione) e 31 (estraneo all'esecuzione) sono state possibili "sulla scorta di regolari permessi edilizi" e per la precisione della CILA n.2016/00014/M del 5 febbraio 2016 prot. 003670 presentata dal titolare dello studio dentistico (soggetto terzo alla procedura) con il consenso della proprietà ed alle stesse è seguita, per silenzio assenso, l'attestazione di agibilità, ch'era stata domandata in data 23 agosto 2016 (titoli autorizzativi che, tuttavia, non risultano integralmente allegati alla relazione di stima agli atti); il CTU evidenzia che l'attuale stato di fatto del sub. 716 costituisce un limite alla commerciabilità del bene, atteso che lo stesso risulta oggi "intercluso", siccome accessibile solo attraverso la porta di ingresso che serve il sub 31 a cui lo stesso è fisicamente riunito. Il contratto originario di locazione commerciale stipulato tra la società esecutata e parte conduttrice principale è venuto a scadenza il 31 dicembre 2022; per gli effetti il contratto di sublocazione ad uso commerciale è decaduto nella stessa data; l'unità risulta ancora occupata dal subconduttore fino alla aggiudicazione a seguito di autorizzazione del Tribunale.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 32.625,00

Offerta minima: Euro 24.468,75

Rilancio Minimo: Euro 400,00

Cauzione:

non inferiore al 10% dell'offerta

IBAN:

IT02X0333211200000002468028

***** Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 5 ottobre 2020, data di redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 5 ottobre 2020 al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami. Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli impianti. Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità. Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia.

