ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA
Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE
N. 285/2020 (339-20) RC
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA V VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Aste Giudiziarie inlinea SPA Portale del Gestore: www.astetelematiche.it
Il sottoscritto dr.ssa GIUSEPPINA SCOLETTA, Notaio in BORGOSATOLLO, con studio in BORGOSATOLLO, Via G. Bruno 9, iscritto al Collegio Notarile di Brescia, domiciliata ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
l'ultimo provvedimento del 10.07.2024 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati agli esecutati nonché Custode Giudiziario degli stessi
AVVISA
che il giorno GIOVEDÌ 10 ottobre 2024 alle ore 12:30 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.astetelematiche.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA
il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno MERCOLEDÌ 9 ottobre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
Piena proprietà in Comune di POLAVENO - Trattasi, ex perizia, di appartamento con piccolo cortile di pertinenza ed un'unità immobiliare in corso di costruzione in via Ottorino Marcolini n. 4 (frazione Gombio). Il tutto censito al Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 5

mapp. 291 sub 15 cat. A2 - cl. 4 - vani 5,5 - R.C.Euro 340,86 mapp. 291 sub 10 cat. F3 - in corso di costruzione con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto così come pervenuto all'esecutata in forza di compravendita del 19/11/2003 n. 23821/3129 notaio Santosuosso, trascritto in data 29/11/2003 ai nn.ri 59645/36284, atto con il quale l'esecutata acquistava la nuda proprietà e successiva morte dell'usufruttuaria con conseguente riunione del diritto. Si rinvia agli atti appena citati per tutto quanto in essi pattuito. Dalla notarile si evince che: - presso il competente ufficio non è stato possibile reperire la planimetria relativa all'immobile censito con il mapp 291/10, trattandosi di unità immobiliare in corso di costruzione; - vi è corrispondenza tra l'intestazione catastale e la titolarità risultante dai titoli di cui alle superiori provenienze, fatta eccezione per la mancata riunione di usufrutto per morte di XX, nell'intestazione catastale degli immobili in oggetto. Dalla relazione del ctu si evince quanto segue: il sub. 10, pur identificando parte dell'abitazione, risulta erroneamente censita catastalmente come categoria F/3 - ovvero in corso di costruzione specifica fittizia e transitoria. Il ctu ha analizzato le due unità come unico compendio di fatto trattandosi di un unica unità immobiliare ad uso abitativo, utilizzata in maniera non promiscua e costituente di fatto un compendio autonomo e non frazionato come presso le risultanze catastali. L'appartamento di cui ai subb. 10-15 identifica un unità immobiliare al piano terra e un piano a natura seminterrato, preso atto della premessa della strada d'accesso al compendio di natura a "mezza costa". Il fabbricato è stato edificato anteriormente al 1 settembre 1967. Per i titoli abilitativi edilizia citati dal perito, si rinvia alla perizia di stima. Si rinvia alla perizia anche per il confronto tra i dati catastali ed i titoli edilizi (pag. 14). Si rinvia alla perizia anche per la comparazione tra i dati catastali e lo stato di fatto (pag. 15) e paragrafo relativo alla comparazione tra i titoli edilizi e lo stato di fatto. Si rinvia alla perizia anche per la regolarizzazione delle difformità. Il perito segnala l'esistenza di pendenze comunali (pag. 16). Per tutto quanto non precisato nell'avviso di vendita si fa espresso rinvio alla perizia di stima. Dalla relazione del custode giudiziario si evince che l'immobile risulta occupato dall'esecutata unitamente al coniuge ed al figlio maggiorenne.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 46.452,66

Offerta minima: Euro 34.839,50

Rilancio Minimo: Euro 500,00

Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta

IBAN: IT69J0333211200000002462419

*****

Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti.

Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 1 settembre 2020, data

di redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c.

Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle

visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 1 settembre 2020 al fine di

verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami.

Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato

degli impianti.

Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui

si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia

per vizi o mancanza di qualità.

Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di

cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio

1985, n. 47 e successive in materia.
