ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE
N. 1251/2017 (382-20) RC
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA IV VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Aste Giudiziarie Inlinea S.P.A. Portale del Gestore: www.astetelematiche.it
********** Il sottoscritto dr.ssa DANIELA MASUCCI, Notaio in MONTICHIARI, con studio in MONTICHIARI, CORSO MARTIRI DELLA LIBERTA' 40, iscritto al Collegio Notarile di Brescia, domiciliata ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
l'ultimo provvedimento del 09/07/2024 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati agli esecutati, nonché Custode Giudiziario degli stessi
AVVISA
che il giorno MERCOLEDÌ 9 ottobre 2024 alle ore 12:30 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.garavirtuale.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA
il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno MARTEDÌ 8 ottobre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
Lotto 2) 1/1 Piena proprietà in Comune di POLAVENO Trattasi, ex perizia, di terreni a prato ed a bosco, e tre unità ad uso agricolo/abitativo, il tutto censito al Catasto Terreni - Fg. 12

mapp. 22 - prato Cl.4, ha. 00.31.81, RD Euro 7,39, RA Euro 7,39 mapp. 23 - bosco ceduo Cl.2, ha. 00.18.48, RD Euro 1,91, RA Euro 0,57 mapp. 24 - bosco ceduo Cl.2, ha. 00.05.40, RD Euro 0,56, RA Euro 0,17 mapp. 26 - bosco ceduo Cl.1, ha. 00.18.87, RD Euro 1,95, RA Euro 1,95 mapp. 27 - bosco ceduo Cl.2, ha. 00.54.80, RD Euro 5,06, RA Euro 1,70 mapp. 115 - prato Cl.4, ha. 00.12.60, RD Euro 2,93, RA Euro 2,93 il tutto censito al Catasto Fabbricati - mapp. 150 cat. A4 - cl. 2 - vani 3 - R.C.Euro 91,41 mapp. 148 cat. A4 - cl. 2 - vani 4,5 - R.C.Euro 137,12 il tutto censito al Catasto Fabbricati - Fg. 12 mapp. 149 mapp. 12 cat. A3 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto così come pervenuto in forza di atto di donazione del 28/12/1991 rep. 53753 notaio Langella Antonio, trascritto a Brescia il 23/01/1992 ai n.ri 4082/3538. La gran parte di questi terreni sono occupati da un "roccolo" per l'attività venatoria. Il roccolo, per l'estensione e per il suo elevato valore ambientale, è elemento unificatore dei mappali oggetto della perizia di stima. - L'abitazione di cui al mapp. 148 è una casa tipo chalet, disposta su due piani. La sua destinazione d'uso è prettamente residenziale. Nell'atto di donazione con il quale gli immobili sono pervenuti all'esecutato si afferma che la costruzione delle "casette" è iniziata il 13/03/1973 ed è terminata il 30/11/1976. Non sono state rilevate pratiche che attestino la veridicità di tale dichiarazione. Con la pratica edilizia DIA prot.n. 1612 del 14 magg 2003 viene richiesta la fabbricazione del balcone da attaccare al fronte ovest. Titoli autorizzativi esaminati: Pratica edilizia DIA prot.n. 1612 del 14 magg 2003 viene richiesta la fabbricazione del balcone da attaccare al fronte ovest. La pratica originaria formulata per l'edificazione della casa non è emersa dagli archivi comunali dell'ufficio tecnico di Polaveno. Dal confronto tra le planimetrie approvate visionate durante l'accesso agli atti e le planimetrie catastali risultano difformità. Nello specifico: nelle planimetrie catastali mancano il balcone e la scala esterna; inoltre sono state rilevate difformità anche tra lo stato di fatto e le planimetrie visionate durante l'accesso agli atti. Nello specifico: il balcone realizzato non è conforme a quanto autorizzato, risultando più grande e dotato di scala che si sviluppa su lato sud della casa per giungere al piano sottostante. I costi per la sanatoria sono stati prudenzialmente quantificati in €. 3.060,00. Il perito dichiara la non regolarità edilizio urbanistica della costruzione e la non conformità della stessa ai titoli abilitativi edilizi citati. - L'abitazione di cui al mapp. 149+12 è composta da due fabbricati attigui che si sviluppano entrambi su due piani fuori terra. Questi due corpi di fabbrica non hanno ambienti direttamente comunicanti. Nell'atto di donazione con il quale l'immobile è pervenuto all'esecutato si afferma che la costruzione delle "casette" è iniziata il 13/03/1973 ed è terminata il 30/11/1976. Non sono state rilevate pratiche che attestino la veridicità di tale affermazione. Titoli autorizzativi esaminati: Il Comune di Polaveno rilasciava permesso di Concessione Edilizia con Contributo prot. n. 2284 il 1 ottobre 1985, con destinazione d'uso a "deposito agricolo" per quanto riguarda la porzione di fabbricato attualmente utilizzata come abitazione di vacanza (blocco est). Presso il Comune di Polaveno è stata depositata pratica edilizia in DIA prot.n. 1612 del 14/05/2003, nella quale veniva richiesta la ristrutturazione con sopralzo per la costituzione di locali accessori ad uso ripostiglio e legnaia, con riferimento al fabbricato attualmente utilizzato come cucinotto e studio (blocco ovest verso strada vicinale Rampinetto). Con prot.n. 3309-10 del 12 ott 1993, veniva fatta domanda di frazionamento e apertura di nuova

porta, nel locale attualmente destinato a ricovero degli uccelli da richiamo. Il parere dell'ufficio tecnico era favorevole, purché in planimetria si specificassero le destinazioni d'uso degli ambienti, che non dovevano essere diverse da quanto consentito (uso agricolo). A tale richiesta non viene dato seguito e le opere non vengono realizzate. Il perito dichiara la non regolarità edilizio urbanistica della costruzione e la non conformità della stessa ai titoli abilitativi edilizi citati (i costi per la sanatoria sono stati prudenzialmente quantificati in €. 2.536,00). Il perito dichiara la regolarità catastale rispetto alla stato attuale dell'immobile. - Il fabbricato di cui al mapp. 150 è di due piani fuori terra ed è evidente il suo utilizzo di tipo agricolo. Nell'atto di donazione attraverso il quale l'immobile è pervenuto all'esecutato, si afferma che la costruzione delle "casette" è iniziata il 13/03/1973 ed è terminata il 30/11/1976. Non sono state rilevate pratiche che attestino la veridicità di tale dichiarazione. Titoli autorizzativi esaminati: Presso il Comune di Polaveno venne depositata il 29 luglio del 1993, con prot. n. 2526-10, Richiesta di Concessione Edilizia Gratuita, con la quale si chiedeva di allargare la cisterna dell'acqua piovana e di recuperare al di sotto della legnaia esistente un locale per il ricovero degli uccelli da richiamo. Il giorno 10 agosto del 1993 l'ufficio tecnico del Comune rispose che: " se il portico esistente è stato autorizzato o condonato, quanto richiesto può essere approvato". A tale richiesta di chiarimento non venne dato seguito e delle opere previste venne realizzato il solo ampliamento della cisterna. Il perito dichiara la non regolarità edilizio urbanistica della costruzione e la non conformità della stessa ai titoli abilitativi edilizi citati, nonché la non regolarità catastale rispetto alla stato attuale dell'immobile (i costi per la sanatoria sono stati prudenzialmente quantificati in €. 2.740,00).
In base al C.D.U. rilasciato dal Comune di Polaveno in data 17.05.2023: • il mapp. 22 del foglio n. 12 è iscritto nel PGT parte in ZONA "E1 - AGRICOLA PRATIVA", regolata dall'art. 21 delle N.T.A. del P.d.R., parte in ZONA "E2 - AGRICOLA BOSCHIVA", regolata dall'art. 22 delle N.T.A. del P.d.R. e parte in ZONA DI RISPETTO STRADALE, regolata dall'art. 25 delle N.T.A. del P.d.R.. Il mappale è soggetto a - VINCOLO AMBIENTALE D.Lgs 42/2004 e s.m.i. "area boscata"; - VINCOLO IDROGEOLOGICO ai sensi dell'art. 1 del R.D. n.3267 del 30/12/1923; - AMBITO DI ELEVATA NATURALITÀ ai sensi dell'articolo 17 del P.T.R.
• Il mappale n. 115 del foglio n. 12 sono iscritti nel PGT parte in ZONA "E1 - AGRICOLA PRATIVA", regolata dall'art. 21 delle N.T.A. del P.d.R., parte in ZONA "E2 - AGRICOLA BOSCHIVA", regolata dall'art. 22 delle N.T.A. del P.d.R. e parte in ZONA DI RISPETTO STRADALE, regolata dall'art. 25 delle N.T.A. del P.d.R. I mappali sono soggetti ai seguenti vincoli:
- VINCOLO AMBIENTALE D.Lgs 42/2004 e s.m.i. "area boscata"; - VINCOLO IDROGEOLOGICO ai sensi dell'art. 1 del R.D. n.3267 del 30/12/1923; - AMBITO DI ELEVATA NATURALITÀ ai sensi dell'articolo 17 del P.T.R.
• I mappali n. 23 - 24 - 26 del foglio n. 12 è iscritto nel PGT parte in ZONA "E2 - AGRICOLA BOSCHIVA", regolata dall'art. 22 delle N.T.A. del P.d.R., parte in ZONA DI RISPETTO STRADALE regolata dall'art. 25 delle N.T.A. del P.d.R.. Il mappale è soggetto ai seguenti vincoli:
- VINCOLO AMBIENTALE D.Lgs 42/2004 e s.m.i. "area boscata"; - VINCOLO IDROGEOLOGICO ai sensi dell'art. 1 del R.D. n.3267 del 30/12/1923; - AMBITO DI ELEVATA NATURALITÀ ai sensi dell'articolo 17 del P.T.R.
• Il mappale n. 27 del foglio n. 12 è iscritto nel PGT in ZONA "E2 - AGRICOLA BOSCHIVA", regolata dall'art. 22 delle N.T.A. del P.d.R. Il mappale è soggetto ai seguenti vincoli:
- VINCOLO AMBIENTALE D.Lgs 42/2004 e s.m.i. "area boscata";

- VINCOLO IDROGEOLOGICO ai sensi dell'art. 1 del R.D. n.3267 del 30/12/1923; - AMBITO DI ELEVATA NATURALITÀ ai sensi dell'articolo 17 del P.T.R.

Con riferimento allo stato occupazionale le unità abitative risultano libere da persone ma non da cose e sono utilizzate quali case vacanza; i terreni in esame sono per la gran parte occupati da un "roccolo" per l'attività venatoria, esercitata dal Sig. XXX in forza di un contratto di comodato d'uso gratuito non registrato, stipulato in data 24/07/2016 e della durata decennale, nonché dal Sig. XXX in forza del permesso di appostamento per caccia rilasciato dalla Regione Lombardia nel 2017 e valido per dieci anni dalla data del rinnovo del 02/04/2012. In data 14.04.2023, il Giudice autorizzava i suddetti soggetti ad occupare/utilizzare gli immobili a fronte di un versamento di un'indennità mensile.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 157.077,15

Offerta minima: Euro 117.807,86

Rilancio Minimo: Euro 1.600,00

Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta

IBAN: IT37J0333211200000002461346

*****

Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti.

Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 17/12/2017 data di

redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c.

Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle

visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 17/12/2017 al fine di verificare

l’esistenza di possibili ulteriori gravami.

Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli

impianti.

Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui

si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia

per vizi o mancanza di qualità.

Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di

cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio

1985, n. 47 e successive in materia.

