TRIBUNALE DI BRESCIA UFFICIO ESECUZIONI IMMOBILIARI PROCEDURA ESECUTIVA N. 530/2022 R.G.E. Giudice dell’Esecuzione: Dott. Stefano Franchioni Professionista delegato: Avv. Federica Gorio Custode Giudiziario: Avv. Federica Gorio Via Moretto n. 67 - 25121 Brescia Tel. 030 3750380 - Fax 030 296571 Mail: federica.gorio@studiogoriominervini.it Pec: federica.gorio@brescia.pecavvocati.it
AVVISO DI VENDITA SENZA INCANTO IN MODALITA’ ASINCRONA TELEMATICA NELLA PROCEDURA ESECUTIVA 530/2022 R.G.E.
- II ESPERIMENTO DI VENDITA -
Gestore della vendita: Astalegale.net SpA Portale del Gestore: www.spazioaste.it
Il Professionista delegato Avv. Federica Gorio VISTA
l’ordinanza in data 23.05.2023, con la quale il Giudice dell’Esecuzione l’ha delegato, ai sensi dell’art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati all’esecutato
AVVISA
che il giorno mercoledì 16 ottobre 2024 alle ore 10 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto - così come da perizia depositata agli atti e alla quale si rinvia - con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel Manuale Utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.spazioaste.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore.
FISSA
il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno martedì 15 ottobre 2024 ore 12:00 (giorno antecedente la vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
BENI OGGETTO DELLA VENDITA
LOTTO UNICO Piena proprietà quota intera 1/1 In Comune di Brescia - Via Montello n. 25
Trattasi di appartamento su unico livello al piano primo - composto da atrio ingresso, soggiorno, cucina, corridoio, quattro camere e due bagni, ripostiglio, per una superficie abitativa di mq. 155,70, e ampio terrazzo sul fronte principale del condominio pari a mq 24,50 - con cantina a piano interrato ed autorimessa a piano seminterrato, ubicati in complesso condominiale denominato Condominio Six Enne-Sud, il tutto censito come segue:
1

Catasto Fabbricati - Sezione NCT - Foglio 67 particella 124, sub. 24, cat. A/2, cl. 5, vani 5, R.C. Euro 774,69 particella 124, sub. 5, cat. A/2, cl. 5, vani 3, R.C. Euro 464,81 particella 227, sub. 1, cat. C/6, cl. 6, mq 11, R.C. Euro 68,17
con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge.
Si mette in evidenza che gli immobili NCT foglio 67, particella 124, subalterno 24 e subalterno 5 sono stati soppressi e sostituiti dall’immobile NCT foglio 67, particella 124, subalterno 60 con pratica FUSIONE del 30.03.2010 n. BS0101870 in atti dal 30.03.2010 (n. 10241.1/2010).
I menzionati mappali sono pervenuti a parte esecutata in virtù dei seguenti atti: - certificato di denunciata successione, giusta denuncia di successione registrata a Salò il 26.02.1983 al n. 24 vol. 372 e trascritta presso l’Agenzia del Territorio di Brescia in data 23.09.1983 ai nn. 20537/14945; - atto di compravendita in data 9.05.1983 ricevuto dal Notaio Conti, repertorio n. 10677/5181, trascritto presso l’Agenzia del Territorio di Brescia in data 2.06.1983 nn. 12803/9339; - atto di compravendita in data 2.04.2007 ricevuto dal Notaio Zampaglione Luigi, repertorio n. 75927/19602, trascritto presso l’Agenzia del Territorio di Brescia in data 5.04.2007 ai nn. 20102/11875. Dalla perizia di stima risulta che il fabbricato del quale fanno parte le unità immobiliari pignorate è stato edificato negli anni prima del 1967, non è dunque rilevante l’autorizzazione edilizia originale. Nella perizia il CTU dà atto che le due unità sono state successivamente oggetto di fusione nel 2010, eseguita in assenza di autorizzazione edilizia sicché la regolarità urbanistica NON è verificata. Gli interventi eseguiti in assenza di autorizzazione edilizia sono compatibili con il PRG ed il Regolamento Edilizio del Comune di Brescia (sia al momento della realizzazione che al momento attuale), quindi possono essere oggetto di Sanatoria Edilizia. Si riportano di seguito i costi stimati dal CTU per la regolarizzazione: - Euro 1.800,00 - oltre IVA, oneri fiscali e Cassa Professionale per onorari tecnici e spese tecniche; - Euro 50,00 - diritti di segreteria per pratica CILA in sanatoria; - Euro 1.000,00 - sanzione amministrativa. Relativamente alla situazione catastale è stata comunicata la soppressione delle due unità immobiliari preesistenti e la fusione nella attuale unità immobiliare, la cui rappresentanza grafica è conforme allo stato reale. Quindi la regolarità catastale è verificata.
Formalità, vincoli e oneri rilevanti Si precisa altresì che le formalità pregiudizievoli indicate nella perizia di stima (ipoteche, sequestri e pignoramento) saranno tutte cancellate successivamente alla trascrizione del decreto di trasferimento.
Stato di occupazione dell’immobile: Come indicato in perizia e come comunicato dal Custode Giudiziario, l’immobile risulta occupato dal debitore esecutato.
Spese e oneri condominiali: Dalla CTU risultano oneri condominiali insoluti a carico della proprietà per Euro 4.273,47 quantificati al 20.04.2023, con ratte scadute nelle more per ulteriori Euro 1.231,00. L’aggiudicatario potrà essere chiamato al pagamento dei contributi condominiali relativi solamente all'anno in corso e a quello precedente, con riferimento alla data del decreto di trasferimento.
Regime fiscale della vendita: La vendita è soggetta ad Imposta di Registro.
Per tutto quanto NON INDICATO nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti.
2

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 162.312,23

Offerta minima: Euro 121.734,17

Rilancio minimo: Euro 1.700,00

Cauzione: non inferiore al 10% del prezzo offerto

IBAN: IT87O0333211200000002413082

