ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE
Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA
Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE
N. 1134/2017 (183-21) az
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA IV VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Aste Giudiziarie inlinea SPA Portale del Gestore: www.astetelematiche.it
Il sottoscritto dr. ANGELO ZOTTI, notaio in FLERO, con studio in FLERO, VIA UMBERTO I 60/B-C, iscritto al Collegio Notarile di Brescia, domiciliato ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
l'ultimo provvedimento in data 05.07.2024 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati agli esecutati nonché Custode Giudiziario degli stessi.
AVVISA che il giorno MARTEDÌ 22 ottobre 2024 alle ore 12.30 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.astetelematiche.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno LUNEDÌ 21 ottobre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE Piena proprietà. in Comune di BORGO SAN GIACOMO Trattasi, ex perizia, di complesso artigianale, composto da due corpi a piano terra (corpo ufficiproduzione e laboratorio) e due corpi al piano secondo (abitazione e magazzino). il tutto censito al Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 17 mapp. 149 sub 12 cat. A2 - cl. 4 - vani 7,5 - R.C.Euro 379,60 mapp. 149 sub 10 cat. D7 - R.C.Euro 5.702,00 mapp. 149 sub 11 cat. C2 - mq. 615 - R.C.Euro 782,29

mapp. 240 cat. C3 - cl. U - mq. 638 - R.C.Euro 1.054,40 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto come pervenuto alla società esecutata, in forza di: - atto di cessione di diritti reali ai rogiti del Notaio Brunelli Mario, in data 22.12.1981 rep. n. 8398/4532 e trascritto a Brescia in data 21 gennaio 1982 ai nn. 1721/1227; - atto di cessione di diritti reali ai rogito del Notaio Brunelli Mario, in data 17 maggio 1994, rep. n. 40137 e trascritto a Brescia in data 30 maggio 1994, ai nn. 14277/10257, atti ai quali si rinvia per tutto quanto in essi contenuto. I titoli autorizzativi che interessano gli immobili staggiti sono indicati a pag 24 della perizia, a cui si rinvia. Il CTU dichiara che dall' analisi delle pratiche edilizie e dalle verifiche urbanistiche effettuate in Comune le volumetrie sono soddisfatte; dichiara inoltre che "non sono stati reperiti documenti relativi all'agibilità presso il Comune di Borgo San Giacomo. La destinazione d'uso dell'immobile è compatibile con quella prevista dallo strumento urbanistico vigente nonchè con quella censita al catasto". Il Perito, inoltre, precisa che il mappale 240, su cui con Concessione Edilizia N° 69 del 29/04/1994, Prot.3323 è stato edificato il Laboratorio Artigianale, aveva una volumetria residua che, a seguito del Permesso di Costruire in Sanatoria N°24 del 07/04/2008, Prot.3213 rilasciato in data 10/08/2010, è stata ceduta a un'area residenziale della stessa proprietà e insistente sulla stessa zona PIP, denominata zona PIP2. Il suddetto Permesso di Costruire in Sanatoria, oltre a cedere e ridistribuire la volumetria, sanava anche gli ampliamenti dei magazzini e dei porticati allo scopo di collegare i due corpi artigianali, nati separati e insistenti nei pressi della " Roggia Gasparina". Per la tombinatura di detta roggia, che ha comportato l'occupazione di area Area Demaniale, è stata richiesta una "Concessione ai fini Idraulici". La Pratica N°17 del 22/05/2009 Prot.5666, e la N°83 del 16/04/2010 Prot. 3461 con validità trentennale prevedono un canone annuo stabilito dall'art. 5 del disciplinare di Concessione ai fini idraulici, allegato alla relazione di stima ed al quale si rinvia per quanto in esso contenuto. Si precisa che sussistono canoni inevasi, detratti dal valore dell'immobile. Dalla relazione notarile risulta che il mappale 240 è interessato da Convenzione Edilizia a rogito del Notaio Brunelli Mario in data 17 maggio 1994 rep. n. 40137. Dalla relazione di stima si evince che l'area del complesso è interessata, altresì, dalle Convenzioni Urbanistiche ai sensi dell'art. 35 Ln 22/10/71 n. 865 rep. Notaio Mario Brunelli nn. 8398/4532 del 22 gennaio 1982 e n. 43333/12864 del 27 giugno 1995. Si rinvia alle suddette Convenzioni per tutte le pattuizioni ivi contenute e per la verifica di oneri e vincoli ivi previsti, in particolare il diritto di prelazione e quanto specificato agli articoli 13 e seguenti, e si invitano gli interessati a rivolgersi a tecnici di fiducia per i ritenuti necessari approfondimenti. Gli immobili risultano liberi da persone ma non da cose (all'interno residuano parecchi beni abbandonati). Le chiavi sono nel possesso del custode.
PREZZO DI VENDITA: Prezzo base: Euro 712.535,40 Offerta minima: Euro 534.401,55 Rilancio Minimo: Euro 7.200,00 Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta
***** Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 30.11.2017, data di redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 30.11.2017 al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami. Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato

degli impianti. Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità. Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia.
