ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA
Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE
N. 646/2016 (271-18) RC
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA II VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Aste Giudiziarie inlinea SPA Portale del Gestore: www.astetelematiche.it
Il sottoscritto dr. ROBERTO FORINO, notaio in BRESCIA, con studio in BRESCIA, Via Creta 26, iscritto al Collegio Notarile di Brescia, domiciliato ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
l'ultimo provvedimento del 23.02.2023 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati agli esecutati
AVVISA
che il giorno MERCOLEDÌ 23 ottobre 2024 alle ore 10:00 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.astetelematiche.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA
il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno MARTEDÌ 22 ottobre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
Lotto 1) Piena proprietà. in Comune di SAVIORE DELL'ADAMELLO - Frazione Valle - Via Trento n. 135- Trattasi di un appartamento posto ai piani: primo e secondo, con autorimessa, il tutto censito al Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 38 mapp. 152 sub 28 cat. A4 - cl. 5 - vani 5 - R.C.Euro 77,47

mapp. 152 sub 9 cat. C6 - cl. 2 - mq. 26 - R.C.Euro 13,43 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto così pervenuto a parte esecutata in forza di denuncia di successione testamentaria registrata il 19/07/2006 al numero 91/532 e trascritta a Breno il 10/02/2007 ai numeri 2226/1840 e successiva accettazione tacita di eredità trascritta a Breno il 26/07/2011 ai numeri 4662/3402. Dalla perizia si evince che: "Dalle ricerche effettuate presso l' Ufficio Tecnico del Comune di Saviore dell' Adamello (Bs), non risultano depositate pratiche edilizie relative al fabbricato in oggetto successive al 01/09/1967". Il perito dichiara che, dalla comparazione tra le planimetrie catastali e lo stato di fatto, ha rilevato alcune difformità, si rimanda alle pag.ne 10 e 11 della perizia anche per modalità di regolarizzazione e relativi costi. Con relazione integrativa del 08/03/2024 il Ctu dichiarava quanto segue: "il balcone posto a est piano secondo ( lotto 1) proietta/insiste su "corte esclusiva" di proprietà dell'esecutato, area graffata del mappale 152 (fg 38 del Comune di Saviore dell'Adamello); pertanto tale manufatto costituisce un problema relativo alla distanza dal confine della proprietà limitrofa. Conseguentemente ( non essendo stato reperito il titolo autorizzativo presso il Comune di Saviore dell'Adamello e non essendo stato possibile determinare l'epoca della realizzazione) tale balcone non è un problema di titolarità, bensì di mancanza dell'eventuale autorizzazione del vicino a costruire a distanza inferiore a quella prevista dalla Legge e dai regolamenti Comunali per l'ottenimento dell'eventuale sanatoria". Si invitano i soggetti interessati a svolgere gli eventuali ritenuti approfondimenti con propri tecnici di fiducia. Come da relazione relativa all'accesso del 07/05/2022 gli immobili staggiti risultavano liberi da persone ma non da cose. Per eventuali aggiornamenti in merito allo stato occupazionale si invita a prendere contatti con il custode.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 74.250,00

Offerta minima: Euro 55.687,50

Rilancio Minimo: Euro 800,00

Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta

IBAN: IT77L0333211200000002461255

*****

Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti.

Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 15/07/2016, data di

redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c.

Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle

visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 15/07/2016 al fine di verificare

l’esistenza di possibili ulteriori gravami.

Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato

degli impianti.

Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui

si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia

per vizi o mancanza di qualità.

Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di

cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio

1985, n. 47 e successive in materia.

