ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA
Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE
N. 164/2017 (250-18) RC
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA V VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Aste Giudiziarie inlinea SPA Portale del Gestore: www.astetelematiche.it
Il sottoscritto dr. ANGELO ZOTTI, notaio in FLERO, con studio in FLERO, VIA UMBERTO I 60/B-C, iscritto al Collegio Notarile di Brescia, domiciliato ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
l'ultimo provvedimento del 26/07/2024 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati agli esecutati
AVVISA
che il giorno MARTEDÌ 22 ottobre 2024 alle ore 12:30 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.astetelematiche.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA
il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno LUNEDÌ 21 ottobre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
Piena proprietà. in Comune di DELLO - Via Roma n.31 (accesso pedonale) e n.29 (accesso carrale) - trattasi ex perizia di un'unità immobiliare (parte di costruzione in cortina del centro storico di tre piani fuori terra) così distribuito: al piano terra deposito, due locali ufficio, un portico (chiuso con regolare autorizzazione edilizia), un altro deposito e da un piccolo disimpegno, al piano primo due locali archivio, due locali abitazione, un loggiato e scala, al piano secondo soffitta oltre a corte esclusiva.

Il tutto censito al Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 7 mapp. 152 sub 1 cat. C/2 - cl. 5 - mq. 222 - R.C.Euro 229,31 mapp. 152 sub 2 cat. A/3 - cl. 1 - vani 2,5 - R.C.Euro 78,76 (unità quest'ultima così identificata in forza della denuncia di variazione per demolizione parziale, frazionamento e fusione n.ro 36217.1/2004, che ha soppresso le unità di cui ai mappali 205/2 - 932/1 e 201/1 graffato con il mappale 932/2 del fg.16). Il tutto con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge, così come pervenuto agli esecutati in forza di decreto di trasferimento emesso dal Tribunale di Brescia in data 24 giugno 2009 rep 17 trascritto a Brescia in data 08 luglio 2009 ai n.ri 29180/17553. Dalla perizia agli atti si evince che "i locali risultano al momento del sopralluogo ingombrati da materiali in stato di abbandono e lo stato igienico degli ambienti è scadente. L'unico bagno rilevabile è collocato al piano terra nel sottoscala senza aereazione naturale. Non del tutto sufficiente è lo stato di conservazione dell'edificio e si osservano alcune parti in stato di degrado. Si segnala una scala esterna in lamiera zincata che dalla corte interna porta alla loggia del piano primo. Tale scala non è segnata catastalmente." Il corpo di fabbrica è di costruzione antecedente al 01 settembre 1967. Le pratiche edilizie prodotto dall'Ufficio Tecnico sono le seguenti: D.I.A. protocollo n.965 del 26 gennaio 2004 (chiusura del portico). Per tale intervento è stato richiesto e rilasciato in data 06 agosto 2004 regolare certificato di agibilità. L'unità appare sostanzialmente conforme ai documenti agli atti. In perizia viene così scritto "si segnala che su parte degli immobili in oggetto grava il diritto di abitazione costituito a favore del signor ++++++ (soggetto nato nel 1951) con atto in data 25 febbraio 1993 rep. 6701/4758. La porzione dell'immobile su cui grava il diritto di abitazione è quella al piano primo individuata catastalmente alla sezione NCT foglio 7 mappale 152/2. L'accesso a questi locali è segnato catastalmente dall'interno del piano terra ma si rileva la presenza della già summenzionata scala in lamiera zincata che dal cortile interno porta alla loggia del piano primo e che non risulta segnata sulle planimetrie catastali. Scala esterna che dovrà essere oggetto di regolarizzazione (o rimozione). Dalle relazioni di accesso all'immobile depositate dal custode e datate 09 gennaio 2019 e 3 agosto 2022 si evince che le chiavi del cespite sono nella disponibilità del custode e che gli immobili in discreto stato di conservazione sono liberi da persone ma non da cose.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 53.156,25

Offerta minima: Euro 39.867,19

Rilancio Minimo: Euro 600,00

Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta

IBAN:IT68E0333211200000002460913

*****

Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti.

Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 20.03.2017, data di

redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c.

Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle

visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 20.03.2017 al fine di verificare

l’esistenza di possibili ulteriori gravami.

Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli

impianti.

Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui

si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia

per vizi o mancanza di qualità.

Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di

cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio

1985, n. 47 e successive in materia.
