ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA
Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE
N. 1338/2017 (874-18) RC
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA V VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Aste Giudiziarie inlinea SPA Portale del Gestore: www.astetelematiche.it
Il sottoscritto dr. FRANCESCO FIORDILISO, notaio in BRESCIA, con studio in BRESCIA, Piazza Almici 7, iscritto al Collegio Notarile di Brescia, domiciliato ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
l'ultimo provvedimento del 23/07/2024 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati agli esecutati
AVVISA
che il giorno MARTEDÌ 22 ottobre 2024 alle ore 11:30 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.astetelematiche.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA
il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno LUNEDÌ 21 ottobre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
Piena proprietà in Comune di OFFLAGA - Cascina Gualdo n. 10Edificio rurale con annessa area di proprietà esclusiva. Il tutto censito al Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 15 mapp. 26 sub 9 graffato con mapp. 105 sub. 2 cat. D/7 - cl. - vani 0 R.C.Euro 3.050

mapp. 26 sub 10 cat. A2 - cl. 5 - vani 7,5 - R.C.Euro 445,44 mapp. 26 sub 2 cat. A2 - cl. 5 - vani 7 - R.C.Euro 415,75 Il tutto così come pervenuto agli esecutati in forza dei seguenti titoli: - quanto al mapp. 26 subb. 9 e 10: ordinanza n. 9118/2010 del 12 aprile 2012 Tribunale di Brescia, trascritta in data 10 maggio 2012 ai nn. 16412/11232 che ha dichiarato esecutivo il progetto divisionale proposto dal CTU in esito ad una causa di divisione insorta fra comproprietari; - quanto al mapp. 26 sub. 2: atto di compravendita a rogito del Notaio Langella in data 10 marzo 2009 rep. n. 8313/6685 trascritto a Brescia il 18 marzo 2009 ai nn. 11408/7221; si rinvia agli atti di provenienza per tutto quanto in essi contenuto. Si precisa che dalla certificazione notarile in atti risulta che in virtù della sopra citata ordinanza divisionale del Tribunale di Brescia, le predette unità immobiliari assegnate al debitore godono di servitù di passaggio pedonale e carraio su una striscia di area rientrante nel sedime della corte di pertinenza delle unità immobiliari di cui ai mappali 26 sub. 12 e 105 sub 3 graffati fol.15/NCT di proprietà di terzi, come peraltro precisato nel contratto preliminare di compravendita in data 25/07/2012 rep. nn 144021/16580 trascritto a Brescia il 01/08/2012 ai nn 27697/19173 e nel successivo atto di compravendita del 30/12/2014 trascritto a Brescia il 28/01/2015 ai nn.2882/1928. Dalla relazione di stima agli atti si evince che il fabbricato, anteriore al 31/10/1942, è stato parzialmente ristrutturato (negli anni 1997-98) in assenza di titoli edilizi (assenza di domanda di ristrutturazione e relativa agibilità). Il CTU dichiara la non regolarità edilizio- urbanistica della costruzione per le motivazioni indicate a p. 24 e 63 della relazione di stima agli atti. Il CTU, giudica le irregolarità come sanabili; per modalità e costi di regolarizzazione si rinvia alla perizia in atti. Il perito dichiara la non regolarità catastale con riferimento al mappale 105 sub 2 per le seguenti motivazioni: " la stalla C, la vasca liquami g, la zona latte E, il bagno e la zona motori F sono quasi totalmente demoliti e comunque sono corpi abusivi e non devono essere riportati in planimetria". Si rinvia a pagina 66 della perizia. Gli immobili staggiti risultano in parte occupati da parte esecutata insieme alla propria famiglia in forza di provvedimento del G.E. del 07/12/2018 che ne autorizzava l'occupazione sino all'aggiudicazione. In parte (appartamento a piano terra da ristrutturare con corte esclusiva, stalla al piano terra e fienile al primo piano pericolante) risultavano occupati da beni di proprietà degli esecutati. Per aggiornamenti in merito allo stato occupazionale si rinvia al custode.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 150.609,37

Offerta minima: Euro 112.957,03

Rilancio Minimo: Euro 1.600,00

Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta

*****

Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti.

Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 12.02.2018, data di

redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c.

Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle

visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 12.02.2018 al fine di verificare

l’esistenza di possibili ulteriori gravami.

Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato

degli impianti.

Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui

si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia

per vizi o mancanza di qualità.

Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di

cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio

1985, n. 47 e successive in materia.

