Studio Associato Remonato Grassi Via Vittorio Emanuele II n. 38 25030 Coccaglio (BS) Tel. 0307702651
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA
AVVISO DI VENDITA NELLA PROCEDURA di LIQUIDAZIONE DEL PATRIMONIO N. 97/2020
III VENDITA TELEMATICA ASINCRONA
**********
Gestore della Vendita: Aste Giudiziarie Inlinea Spa
Portale del Gestore: www.astetelematiche.it
Il sottoscritto dott. ANTONIO GIOVANNI GRASSI, Dottore commercialista in Coccaglio (BS), iscritto all’Albo dei Dottori Commercialisti ed Esperti Contabili di Brescia al n. 1057, domiciliato ai fini della presente procedura presso il proprio Studio professionale in Coccaglio (BS), Via Vittorio Emanuele II n. 38,
VISTO La nomina del 3 novembre 2020 con il quale il Giudice Delegato della procedura di liquidazione del patrimonio n. 97/2020 lo ha delegato, al compimento delle operazioni di vendita degli immobili in perizia, a cui si rinvia per una migliore identificazione e che è da intendersi qui richiamata e che forma parte integrante del presente bando, come di seguito descritti.
DESCRIZIONE DEI BENI Lotto unico Immobile e posto auto Piena proprietà 2/6 Nuda proprietà 4/6 Area urbana Piena proprietà 2/6 Nuda proprietà 1/6 in Comune di Erbusco (BS) frazione Villa – Via San Clemente n. 15 L’immobile risulta occupato dall’usufruttuario non debitore – usufrutto vitalizio
1

Trattasi, ex perizia, appartamento con posto auto coperto, privo di chiusura, in edificio ubicato all’interno di una vecchia corte. Appartamento costituito da rampa di scale che, dal cortile di uso comune conduce al piano rialzato, costituito da: soggiorno, locale cucina, disimpegno, un bagno, 2 camere; a nord è posta una piccola corte esclusiva con piccolo locale caldaia; al piano seminterrato è ubicato piccolo locale cantina, cui si accede dalla corte comune. Posto auto coperto costituito da un unico locale con copertura inclinata in legno. Il tutto censito al Catasto Fabbricati: Appartamento: Fg. 31- mappale 101 - sub. 14 - cat. A/3 – classe 3 – vani 4,5 - R.C. euro 176,63 Posto auto: Fg. 31 - mappale 101 - sub. 16 - cat. C/6 – classe 2 – mq 12 - R.C. euro 15,49 Area urbana: Fg. 31 – mappale 82 – sub. 10 – cat. F/1 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto così come pervenuto agli attuali proprietari in forza di atto di compravendita autenticato in data 05/10/1999 n. 136491/23133 di rep. Notaio Renato Anessi, ed atto di successione del 06/11/1998, denuncia di successione registrata a Chiari il 05/1999 n. 41 vol. 395 atti ai quale si rinvia per tutto quanto in esso contenuto. Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 28/03/2024, data di redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 28/03/2024 al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami. Con l'avvertenza che l'aggiudicatario potrà, ricorrendone i presupposti, avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 17, comma quinto, ed all'art. 40, comma sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia. Gli immobili innanzi descritti saranno posti in vendita nello stato di fatto e di diritto in cui attualmente si trovano.
PREZZO DI VENDITA
2

Lotto unico Prezzo Base: euro 48.218,90 Cauzione: non inferiore al 10% dell’offerta Offerta minima: euro 37.000,00 Rilancio Minimo Obbligatorio: euro 1.000,00 IBAN: IT 65P06230 55140 00001 5065281
Risulta essere pervenuta al Liquidatore offerta cauzionata pari ad euro 37.000,00
Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita, tra cui l’eventuale presenza di difformità edilizie e catastali, si rimanda alla perizia di stima agli atti.
DÀ AVVISO III VENDITA TELEMATICA La vendita avrà luogo dal giorno GIOVEDÌ 24 ottobre 2024 ore 15.00 e ss. fino al giorno GIOVEDI’ 31 ottobre 2024 alle ore 15:00, fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015 del compendio descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta in modalità telematica, ai sensi degli artt. 12,13,14 del D.M. n. 32/2015, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.astetelematiche.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno MERCOLEDI’ 23 ottobre 2024 alle ore 15.00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. Del D.M. Giustizia n. 32/2015.
