ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA
Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE N. 797/2019 a cui è riunita la p.es. n.200/2021 (226-21) RC
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA III VENDITA SENZA INCANTO LOTTO 6
Gestore della vendita: Edicom Finance S.r.l. Portale del Gestore: www.garavirtuale.it
********** Il sottoscritto dr. VALERIO CARPENTIERI, notaio in NAVE, con studio in NAVE, VIA BRESCIA 155/A, iscritto al Collegio Notarile di Brescia, domiciliato ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
l'ultimo provvedimento del 29.03.2024 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati agli esecutati, nonché Custode Giudiziario degli stessi
AVVISA
che il giorno MERCOLEDÌ 6 novembre 2024 alle ore 10:00 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.garavirtuale.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA
il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno MARTEDÌ 5 novembre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
Lotto 6) Piena proprietà in Comune di TRAVAGLIATO - Via dei Sambrioli n.2. Trattasi, ex perizia, di edificio rurale ad uso civile abitazione con destinazione residenziale ed autorimessa, il tutto censito al:

Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 2 mapp. 585 sub. 3 cat. A/7 - cl. 3 - vani 13,5 - R.C. Euro 1.254,99; mapp. 585 sub. 4 cat. C/6 - cl. 2 - mq. 82 - R.C. Euro 215,98; con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto così come pervenuto all'esecutata in forza di: - atto di compravendita in data 29 luglio 1986 n.57707 rep. Notaio Mario Ambrosione, trascritto a Brescia in data 22 agosto 1986 ai nn. 19070/13211; - atto di compravendita in data 29 luglio 1986 n.57709 rep. Notaio Mario Ambrosione, trascritto a Brescia in data 22 agosto 1986 ai nn. 19071/13212; - successione testamentaria apertasi in data 26 luglio 2016, regolata con testamento olografo in data 10 luglio 2016, pubblicato con verbale in data 7 ottobre 2016 n.69255/35834 rep. Notaio Aldo Garioni - eredità accettata espressamente. (atti ai quali si rinvia per quanto in essi contenuto). L'immobile è stato edificato in data successiva al I settembre 1967 ed è interessato dai titoli autorizzativi elencati a pag. 80 della perizia. Il perito dichiara la regolarità edilizio-urbanistica della costruzione e la conformità della stessa ai titoli abilitativi edilizi citati. Tuttavia nell'integrazione di perizia agli atti si rileva che il Comune ha rilasciato un permesso di costruire senza verificare che lo stato di fatto dichiarato dal tecnico progettista fosse congruente con i progetti precedentemente autorizzati. Poiché così non è la conformità edilizia c'è rispetto al progetto del 2008 ma non a quello autorizzato nel 1986. Nel caso in cui il Comune chiedesse il riallineamenti di tutti i progetti l'acquirente dovrebbe sostenere dei costi per i quali si rimanda alla perizia integrativa. Il perito dichiara la regolarità catastale rispetto allo stato attuale dell'immobile al momento del sopralluogo. La relazione notarile segnala l'esistenza di vincolo trascritto a Brescia il 28 agosto 1986 ai n.ri 19255/13325, in dipendenza di scrittura privata autenticata in data 4 agosto 1986 rep. 57718 notaio Ambrosione di Brescia, nonché vincolo trascritto a Brescia il 16 luglio 2003 ai n.ri 34231/20854, in dipendenza di scrittura privata autenticata in data 18 giugno 2003 rep. 32873 notaio Garioni di Travagliato. In tale sede, come precisato nell'integrazione di perizia, si sottolinea che tale vincolo vieta l'edificazione come area di pertinenza del fabbricato e che tale vincolo verrà a decadere soltanto a seguito di variazione della destinazione di zona riguardante l'area interessata. In ogni caso rinvia per il preciso contenuto e conseguenze nei confronti dei futuri acquirenti all'atto di vincolo. Gli immobili sono occupati dall'esecutata.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 305.972,72

Offerta minima: Euro 229.479,54

Rilancio Minimo: Euro 3.100,00

Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta

IBAN: IT81V0333211200000002468208

*****

Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima e

all'integrazione della stessa entrambe agli atti.

Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 3 maggio 2021, data di

redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c.

Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle

visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 3 maggio 2021 al fine di verificare

l’esistenza di possibili ulteriori gravami.

Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli

impianti.

Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui

si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia

per vizi o mancanza di qualità. Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia.
