ASSOCIAZIONE NOTARILE
PER LE PROCEDURE ESECUTIVE
Via S. Zeno, 99/a
25124 - BRESCIA
Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37

TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA
PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE
n.76/2019 cui è riunita la n.673/2019 (517-20) mb

AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA
II VENDITA SENZA INCANTO

Gestore della vendita: Edicom Finance S.r.l.
Portale del Gestore: www.garavirtuale.it

tici

Il sottoscritto dott. GIANLUCA ROSA, notaio in Salò, con studio in Salò, via Valle n.8, iscritto al
Collegio Notarile di Brescia, domiciliato ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a,
presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,

VISTO

l'ultimo provvedimento in data 19 luglio 2022 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato,
ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati
all'esecutata, nonché Custode Giudiziario degli stessi,

AVVISA

che il giorno GIOVEDÌ 7 novembre 2024 alle ore 10:30 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti
a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi
dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da
perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno
depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e
secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero
della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica
www.garavirtuale.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le
modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;

FISSA

il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno MERCOLEDÌ 6 novembre 2024 alle ore 12:00
(giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c.
e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.

DESCRIZIONE DEL BENE

Lotto 1)

Piena Proprietà

in Comune di AGNOSINE - via G. Marconi n.22.

Trattasi, ex perizia, di unità immobiliare adibita a deposito al piano primo del complesso di capannoni
industriali con accesso da Via Marconi n.22, il tutto censito al

Catasto Fabbricati - Fg. 5

mapp. 3477 sub. 504 cat. D/7 - R.C. Euro 3.688,00

con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge.

Il tutto così come pervenuto in forza di atto di compravendita del 22/12/06 rep. 27978 notaio
Rebuffoni, trascritto a Brescia il 03/01/2007 ai n.ri 137/93 (atto al quale si rinvia per quanto in esso
contenuto).

Fabbricato originario costruito ante 1967 interessato dai seguenti titoli autorizzativi:

- DIA in sanatoria del 23/7/2004 n.35/2004 e prot. 3625;

- Agibilità del 27/12/2004 n.9/2005 e prot. 5728.

Le planimetrie catastali risultano aggiornate al 2004 e sono da considerare fedeli con l'eccezione di
una tramezza interna in cartongesso eseguita senza richiesta in Comune.

Costo della sanatoria comprensiva di spese tecniche quantificato prudenzialmente in € 1.000,00.

Il perito segnala che si tratta di complesso edilizio composto da varie unità immobiliari ove sono
costituite servitù per costruire camini attraverso i piani superiori e come da convenzione con il
comune del 3/5/90 n.29050/4252 rep. notaio Piardi e successiva convenzione del 28/12/92
n.57489/7646.

L'immobile risulta parzialmente sgomberato; allo stato viene utilizzato come deposito - residuano
mobili da ufficio e apparecchiature da sala giochi che il legale rappresentante della società esecutata
ha dichiarato essere sottoposte a sequestro; il legale rappresentante ha dichiarato il suo impegno a
consegnare le chiavi del Custode allorché l'immobile venga totalmente liberato.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base: Euro 202.500,00
Offerta minima: Euro 151.875,00
Rilancio Minimo: Euro 2.100,00

Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta
IBAN: IT10Y0333211200000002468150
Akkk

Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti.
Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 23 aprile 2019, data di
redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c.

Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle
visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 23 aprile 2019 al fine di verificare
l’esistenza di possibili ulteriori gravami.

Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli
impianti.

Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui
si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia
per vizi o mancanza di qualità.

Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di
cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio
1985, n. 47 e successive in materia.

