TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA
Sezzone IV civile
fallimentare — procedure concorsuali — esecuzioni

ORDINANZA DI VENDITA

Es. imm. n. 1Ef/2073

Oggi 25/7222 avanti al G.E. dott./dott.ssa £2//7_e- l comparso l'Avv.

il quale chiede disporsi la vendita.

IL GIUDICE DELL’ESECUZIONE

sentiti gli interessati, visto l'art. 591 bis c.p.c., dispone la vendita del compendio oggetto di
pignoramento, come meglio identificato nella relazione di stima e relativi allegati a firma

dell’esperto estimatore, al valore d’asta di Euro:

- Lotto unico: € :

oppure

Lotto 1:€__6 €97 ee 0. Cerro B_ € Po'0ce 06

- Lotto 2: € 110-000, ce ; Cevro & E #0 006 ce

- Lotto 3: € 27 000 eo

- Lotto 4: € EE 00°, LO

” cesro s E 756 000,00
COVO CE E € 008 0°


#

salvo diversa formazione dei lotti, rideterminata dal professionista delegato per il

compimento delle operazioni di vendita, previa autorizzazione del G.E.;

DELEGA
G PUGIIAA 1 SA A =f À
per le relative operazioni di vendita il Professionista 4/22ez2 fan sz1e (ASPERITÀ

domiciliato presso il proprio studio, affinché — quale “referente della procedura” di cui all'art. 2, < K HH
c. I, lett. c), del D.M. n. 32/2015 - provveda al compimento delle operazioni indicate nell'art. Li 3 be
591 bisc.p.c. e negli articoli richiamati da quest’ultimo come modificati per effetto della Legpe na ” È 2A a
Ea; CL
30 Giugno 2016, n. 119 nonché all'apertura di un conto cortente per ogni lotto intestato e ui # È 5
ca
i 1 sic | | dure = 3g sj [ra
vincolato alla procedura esecutiva presso l'istituto bancario convenzionato con il Tribunale, 2“ 2
con facoltà del professionista delegato di operarvi anche in via telematica; È 1
AUTORIZZA î È; È

il medesimo Professionista al ritiro del fascicolo, anche tramite persone di sua fiducia e sotto
la sua responsabilità, per le incombenze del caso nonché alla predisposizione della
certificazione energetica anche mediante professionista di fiducia, qualora richiesto
dall’aggiudicatario;
DISPONE

che il creditore procedente e/o i creditori muniti di titolo esecutivo intervenuti nel
procedimento versino al Professionista delegato, entro trenta giorni da oggi, la somma di
euro 500,00 a titolo di anticipazione di fondo spese per ciascun lotto, al cui importo
dovrà aggiungersi il costo di realizzazione del Tour virtuale 360°, da effettuarsi solo in
caso di immobili diversi dai terreni, dalle costruzioni non ultimate e dai ruderi e comunque
con valore di stima pari o superiore ad € 50.000,00, al prezzo di euro 200,00 oltre ad IVA a
lotto una tantum per immobili con valore di stima sino a 300.000,00 e di euro 300,00 oltre ad
IVA a lotto «ua fantum per gli immobili di valore superiore a euro 300.000,00;

che il predetto fondo spese dovrà essere versato in favore del Professionista delegato ovvero
di suoi enti di riferimento sui conti correnti apetti per ogni lotto, nonché la somma di €
2.000,00 oltre accessori di legge a titolo di acconto sul compenso ex D.M. 227/2015,
con l'avvertenza che in caso di mancato versamento dei suddetti importi, il Professionista
delegato provvederà a rimettere gli atti al G.E. per gli opportuni provvedimenti. Si precisa
che in tutti i casi di estinzione anticipata dell'esecuzione, il delegato potrà comunque chiedere
la liquidazione delle spese sostenute che saranno di regola poste a carico del creditore

procedente ovvero dei creditori muniti di titolo esecutivo intervenuti nel procedimento;

NOMINA
Gestore della vendita telematica di cui all’art. 2, c. I, lett. 4), del D.M. n. 32/2015
Aste Giudiziarie Inlinea s.p.a., che utilizzerà il portale www.astetelematiche.it,

o Edicom Finance s.r.1., che utilizzerà il portale www.garavirtuale.it,

] Astalegale.net s.p.a./che utilizzerà il portale www.spazioaste.it,

i]

STABILISCE
le seguenti modalità della pubblicità ai sensi degli artt. 490 c.p.c. e 161 quater disp. att. c.p.c.
e dell'art. 1 del D.M. di cui all'art. 4 co. 3 bi; D.L. 59/2016 convertito in L. 119/2016 e
pertanto nomina il gestore della vendita telematica anche quale soggetto ausiliario legittimato
alla pubblicazione sul Portale delle Vendite Pubbliche di cui il Professionista delegato potrà
avvalersi, affinché proceda al caricamento dei dati relativi alle vendite degli immobili staggiti
nonché proceda alla pubblicazione dell'avviso di vendita e dillordinama, almeno
quarantacinque giorni prima del termine pet la presentazione delle offerte ai sensi del 1°
comma dell’art. 490 c.p.c.
Il Professionista delegato alla vendita provvederà a trasmettere al gestore nominato ed alle
Società che curano i servizi di pubblicità ex art. 490 c.2 c.p.c., almeno 70 giorni prima della
data fissata per l'esperimento di vendita, ogni atto, documento, provvedimento necessario
e/o utile allo svolgimento dei servizi richiesti (la documentazione da pubblicare dovrà essere
preventivamente epurata dall'indicazione delle generalità del debitore e di ogni altro dato
personale idoneo a rivelare l'identità di quest'ultimo e di eventuali soggetti terzi), oltre al
modulo di richiesta pubblicità completo dei dati per la corretta fatturazione ed alla ricevuta
telematica xml fornita dal creditore ed attestante l'avvenuto pagamento del contributo
dovuto per la pubblicità sul P.V.P. (quest'ultima da inviare soltanto alla Società individuata
come gestore della vendita telematica).
DISPONE
1. la pubblicità sui siti internet autorizzati www.astegiudiziarie.it, www.asteannunci.it e
www.astalegale.net dell'ordinanza, dell'avviso di vendita, della perizia di stima e relative
. fotografie e planimetrie, almeno quarantacinque giorni prima del termine per la
presentazione delle offerte ai sensi del 2° comma dell’art. 490 c.p.c.;
2. la pubblicità, facoltativa, sul quotidiano IL GIORNALE DI BRESCIA nonché sul
_ giornale BRESCIAOGGI ai sensi dél' 3° comma dell'art. 490 c.p.c. nel medesimo

termine, a cura del Professionista delegato, solo ed esclusivamente ove espressamente

richiesto e verbalizzato dal creditore che debiede la rendi dll'udliona ex art. 569 MERE
3. la realizzazione e pubblicazione del Virtual tour 360° dell'immobile pignorato sui siti
internet su indicati, da effettuarsi solo in caso di immobili diversi dai terreni, dalle
costruzioni non ultimate e dai ruderi e comunque con valore di stima pari 0 superiore ad
€ 50.000,00, ai prezzi sopra indicati.
Per la realizzazione del Virtual Tour 360° il Custode dovrà prendere immediato contatto
(e comunque entro 15 giorni dal presente provvedimento) con il Gestore della vendita
telematica nominato in ordinanza, al fine di coordinate con lo stesso le operazioni di
sopralluogo da effettuare nel più breve tempo possibile. Il Gestore della vendita
telematica svolgerà tale attività in qualità di ausiliario e il referente della Società dovrà
essere accompagnato di persona dal custode per consentire l’accesso agli immobili
pignorati.
DISCIPLINA DELLA VENDITA
Lo svolgimento della vendita e dell'eventuale gara dovrà essere effettuato senza incanto ed
in modalità asincrona telematica, definita all’art. 2, c. I, lett. 4), del D.M. n. 32/2015 quale
“modalità di svolgimento (...) della gara nella vendita immobiliare senza incanto in cui i rilami vengono
formulati, esclusivamente in via telematica, in un lasso temporale predeterminato e senza la simultanea
connessione del giudice e del referente della procedura”.
Per lo svolgimento della vendita telematica il Professionista si avvarrà dei servizi offerti dal
gestore della vendita sopra indicato, che si autorizza a gestire la vendita telematica medesima
mediante la piattaforma su indicata.
La vendita telematica sarà curata direttamente dal Professionista delegato operando presso il
proprio studio oppure presso altro luogo soggetto alla sua custodia e vigilanza, secondo
quanto indicato in avviso di vendita.
Gli interessati potranno presentate le loro offerte esclusivamente con modalità telematiche
secondo le disposizioni di cui agli artt. 12 ss. del D.M. 32/2015.
Al fine di scongiurare il rischio che partecipino alla gara soggetti diversi da quelli previsti nel
disposto dell’art. 573 c.p.c. si stabilisce, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. che l'offerta telematica
possa essere presentata unicamente dall’offerente (o da uno degli offerenti) nel rispetto della
normativa vigente (artt. 579 c.p.c. e 12, c. IV, D.M. n. 32/2015).
Non sarà possibile pertanto avvalersi per la trasmissione dell'offerta di un mero presentatore

della stessa.

L'offerta con i documenti allegati (ivi incluso il c.1.0. relativo al bonifico della cauzione di cui

in appresso) dovrà essere depositata entro le ore 12:00 del giorno antecedente a quello fissato
nell'avviso per l'udienza di vendita telematica.

L’esame delle offerte e lo svolgimento dell'eventuale gara sarà effettuato dal professionista
attraverso la piattaforma informatica messa a disposizione dal gestore della vendita.

Le buste telematiche contenenti le offerte verranno aperte dal professionista nella data ed
all'orario indicati nell’avviso con riferimento all'udienza di vendita telematica.

La partecipazione degli offerenti all’udienza di vendita telematica avrà luogo tramite l'area
riservata del sito del gestore della vendita telematica che dovrà essere indicato nell'avviso di
vendita, accedendo alla stessa con le credenziali personali ed in base alle istruzioni ricevute
almeno 30 minuti prima dell’inizio delle operazioni di vendita sulla casella di posta elettronica
certificata © sulla casella di posta elettronica certificata per la vendita telematica utilizzata pet
trasmettere l'offerta, precisando che anche nel caso di mancata connessione da parte
dell’unico offerente, l'aggiudicazione potrà comunque essere disposta in suo favore.
All'udienza il Professionista delegato:

a) verificherà la validità delle offerte formulate, intesa come completezza delle informazioni
richieste e dei documenti da necessariamente allegare, anche in ordine ai poteri di
rappresentanza;

b) verificherà l'effettivo accredito dell'importo della cauzione di cui in appresso, effettuando
una verifica del CRO fornito;

c) provvederà a dichiarare ammissibili le offerte valutate regolari, dichiarando aperta la gara
asincrona in seno alla quale potranno essere effettuati i rilanci nella misura determinata
nell'avviso di vendita.

La gara si svolgerà con la modalità asincrona mediante rilanci compiuti nell'ambito di un lasso
temporale, con termine alle ore 12:00 del settimo giorno successivo a quello in cui il
professionista abbia avviato la gara. Qualora vengano effettuate offerte negli ultimi 10 (dieci)
minuti prima del predetto termine, la scadenza della gara sarà prolungata automaticamente
di 10 (dieci) minuti per dare la possibilità a tutti gli offerenti di effettuare ulteriori rilanci, e
così di seguito fino a mancata presentazione di offerte in aumento nel periodo del
prolungamento.

Il delegato, quindi, provvederà all’aggiudicazione al maggior offerente, entro il giorno
immediatamente successivo alla scadenza della gara.

All’esito della gara, in caso di più offerenti; l'importo versato a titolo di cauzione (al netto

degli eventuali oneri bancati) sarà restituito dal professionista delegato al soggetto offerente

che non si sia reso aggiudicatario. La restituzione avrà luogo esclusivamente mediante

bonifico sul medesimo conto corrente utilizzato dall’offerente per il versamento della

cauzione.

All’esito della gara il professionista provvederà a redigere apposito verbale ed a inviarlo per

via telematica alla cancelleria; a tale verbale saranno allegate in copia tutte le offerte pervenute

telematicamente con i relativi allegati.
CAUZIONE

L'offerente dovrà versare a titolo di cauzione una somma pati al dieci per cento (10%) del

prezzo offerto, esclusivamente tramite bonifico bancario sul conto corrente bancario

intestato alla procedura che verrà indicato nell'avviso di vendita.

Il bonifico, con causale “versamento cauzione”, dovrà essete effettuato in modo tale che

l'accredito delle somme abbia luogo entro l’inizio dell'udienza di vendita telematica. E° quindi

onere dell'offerente acquisire presso la propria banca le opportune informazioni in ordine
alla tipologia e alle modalità di bonifico che garantiscano che questo sia accredito sul conto
della procedura in tempi utili (fermo che il c.r.0. dovrà essere tramesso entro le ore 12.00 del
giorno precedente l’udienza, come già sopra indicato). Qualota il giorno fissato per l'udienza

di vendita telematica il professionista delegato non riscontri l'accredito delle somme sul conto

corrente intestato alla procedura, secondo la tempistica predetta, l'offerta sarà considerata

inammissibile.
PONE

a carico del creditore procedente e/o dei creditori muniti di titolo esecutivo intervenuti nel

procedimento:

- le spese di pubblicità obbligatoria sul Portale delle Vendite Pubbliche istituito con
D.L. 83/2015 convertito in L. 132/2015, quantificate in Euro 100,00 per singolo Lotto
inserito nel Portale Ministeriale, per ogni esperimento di vendita, con la
precisazione che la ricevuta telematica dell'avvenuto pagamento - riportante nella causale

l'indicazione del numero di procedura esecutiva e del Lotto (ovvero indicante la dicitura

, Lotto unico) - dovrà pervenire al Professionista delegato (che a sua volta la trasmetterà al

+ gestore della vendita) all'indirizzo PEC dal medesimo indicato, entro e non oltre trenta
giorni dalla presente delega o dalla successiva espressa richiesta del Delegato, con
l'avvertenza che l’omessa pubblicità sul portale delle vendite pubbliche, per causa
imputabile al creditore pignorante e/o al creditore intervenuto munito di titolo esecutivo

è motivo di estinzione del processo esecutivo ex art. 631 bis c.p.c.;

- le spese di utilizzo della piattaforma del Gestore della vendita telematica e le spese
di pubblicità sui siti sopra indicati, da versarsi in entrambi i casi a seguito di
ricevimento da parte del creditore delle relative fatture e secondo le modalità lì descritte.
Il creditore in ogni caso dovrà provvedere al pagamento entro il termine di giorni 30 dal
ticevimento della fattura medesima, con espresso avvertimento che in caso di mancato
pagamento il fascicolo verrà rimesso al g.e. per l'adozione degli eventuali provvedimenti
conseguenti al mancato impulso alla procedura. À tal fine si precisa che le Società non
daranno corso agli adempimenti richiesti in presenza di fatture non saldate per setvizi
svolti in precedenza per la medesima procedura;

- le spese facoltative per l’eventuale pubblicazione dell'avviso di vendita sul quotidiano di
informazione locale IL GIORNALE DI BRESCIA e su BRESCIAONLINE per dodici
mesi, pari ad € 120,00 + IVA a lotto per lotti di valore superiore ad € 20.000,00 ead €
30,00 + IVA a lotto per lotti di valore inferiore ad € 20.000,00 da versarsi all’UBI BANCA
S.P.A. codice IBAN sul c/c IT31E031111126 0000000008900 intestato a Editoriale
Bresciana S.p.A., nonché il pagamento delle spese per la pubblicazione dell'avviso di
vendita sul giornale BRESCIAOGGI per la somma di € 33,00 + IVA a lotto da effettuarsi
presso banca UNICREDIT — s.p.a. fil oper trivocc. IBAN
IT86M0200811758000010657573.

DISPONE ANCORA
che il Professionista delegato alla vendita provveda direttamente ad attingere dal fondo spese
l'importo pet il pagamento dei costi di realizzazione del Virtual Tour 360° degli immobili in
vendita a cura del Gestore della vendita telematica.
CONFERMA

quale Custode dei beni pignorati, in sostituzione del debitore esecutato, il soggetto già

nominato;

INA

ove non ancora nominato, quale Custode dei beni pignorati, in sostituzione del debitore

esegutato, il Professionista delegato alla vendita, in favore del quale liquida la somma di €
500,00 a titolo di fondo spese relativo alle attività di custodia, ponendola a carico del creditore

procedente;


"0
il termine finale per l'espletamento delle attività delegate in ventiquattro mesi da oggi dando
facoltà al Professionista delegato di iniziare le operazioni relative alla delega immediatamente
e prevedendo che nel termine indicato esperisca almeno tre tentativi di vendita, autorizzando
ribassi del prezzo fino al 25%, salva diversa indicazione del Giudice,
Il Professionista delegato provvederà:
- a timettere gli atti al G.E., in caso di esito negativo dei tre esperimenti di vendita, affinché
lo stesso emetta gli opportuni provvedimenti;
- a depositare una relazione al G.E., nell'ipotesi di esito negativo del quarto esperimento
di vendita (ex art. 591 c.p.c.), affinché lo stesso emetta gli opportuni provvedimenti per la
prosecuzione delle operazioni di vendita, autorizzando - se opportuno - il Professionista
delegato a fissare il quinto esperimento di vendita ad un prezzo base, inferiore al
precedente del 30%; 2
- a restituire gli atti al G.E., nel caso in cui anche il quinto esperimento di vendita come
sopra disposto abbia esito negativo, affinché lo stesso emetta gli opportuni provvedimenti
in merito alla prosecuzione della procedura ovvero alla sua chiusura anticipata ai sensi
dell'art. 164 bis disp. att. c.p.c. |
- all'elaborazione del progetto di distribuzione, alla comunicazione del progetto alle parti
costituite ed alla fissazione innanzi a sé l'udienza di discussione ex art. 596 c.p.c.; se si
raggiunge l’accordo fra tutte le parti in ordine al progetto, il professionista ne dà atto nel
processo verbale che trasmette al g.e. ai fini dell’approvazione e per l'emissione dell'ordine
di pagamento delle singole quote; in caso contrario rimette il fascicolo al g.e. per gli
incombenti di cui all'art. 512 c.p.c.
MANDA
la cancelleria per la comunicazione al Professionista delegato, nonché al Custode ove
soggetto diverso dal Professionista delegato.
Manda al Custode pet la successiva comunicazione della sua conferma, con trasmissione di

‘copia conforme del presente provvedimento, ai soggetti del processo.

° Il Giudice dell’Esecuzione

ILG.O.T.

A ga

