ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE
Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE
n.115/2023 (107-23) mb
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA III VENDITA SENZA INCANTO Lotto 5
Gestore della vendita: Aste Giudiziarie inlinea SPA Portale del Gestore: www.astetelematiche.it
La sottoscritta dott.ssa ROBERTA ROTONDO, Notaio in Leno, con studio in Leno, Piazza del Consorzio n.6, iscritto al Collegio Notarile di Brescia, domiciliata ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
il provvedimento in data 30 gennaio 2024 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati all'esecutata, nonché Custode Giudiziario degli stessi,
AVVISA
che il giorno MARTEDÌ 5 novembre 2024 alle ore 12:00 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.astetelematiche.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA
il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno LUNEDÌ 4 novembre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
Lotto 5) Piena proprietà. in Comune di DESENZANO DEL GARDA - via Adua n.3. Trattasi, ex perizia, di un negozio collegato a due autorimesse poste al piano interrato in Condominio, il tutto censito al: Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 17

mapp. 1587 sub. 17 z.c. 2, P. S1, cat. C/6 - cl. 4 - mq. 38 - R.C. Euro 158,97; mapp. 1587 sub. 118 z.c. 2, P. S1, cat. C/6 - cl. 4 - mq. 36 - R.C. Euro 150,60; mapp. 1587 sub. 76 z.c. 2, P. T-S1, cat. C/1 - cl. 6 - mq. 158 - R.C.Euro 4.455,37; con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto come pervenuto all'esecutata in forza di atto di compravendita in data 27/07/2005 Notaio Simonetta Palombo Rep. nn.68195/21207, trascritto in data 03/08/2005 ai nn. 42890/25358, atto al quale si rinvia per tutto quanto in esso contenuto. I titoli autorizzativi che interessano l'immobile staggito sono indicati a pag. 34 della relazione di stima. Il perito dichiara la regolarità edilizio urbanistica e catastale del bene. A pag. 26 il perito segnala che "all'interno del locale negozio vi è una porta che collega il sub. 77 piano terra e una nell'archivio piano interrato che collega l'archivio del sub. 77"; si rinvia alla perizia in atti per l'indicazione delle opere da eseguire per la separazione dei lotti 5 e 6 e dei relativi costi già detratti dal perito dalla valutazione dei beni. Dalla certificazione notarile risulta trascritta, in data 20/01/1998 ai nn. 1599/1263, Convenzione urbanistica con atto del Notaio Simonetta Palombo del 24/12/1997 rep. nn. 56855/14836, che ha regolato l'edificazione del complesso di cui fanno parte le unità immobiliari in oggetto - si rinvia alla suddetta convenzione per le pattuizioni ivi contenute e per la verifica di eventuali oneri e vincoli ivi previsti. Gli immobili sono liberi da persone ma non da cose.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 279.146,74

Offerta minima: Euro 209.360,05

Rilancio Minimo: Euro 2.800,00

Cauzione:

non inferiore al 10% dell'offerta

IBAN:

IT32O0333211200000002468586

***** Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 5 aprile 2023, data di redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 5 aprile 2023 al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami. Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli impianti. Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità. Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia.

