TRIBUNALE DI BRESCIA

FALLIMENTO N. 315/2015
GIUDICE DELEGATO: CURATORE:

ROSSI S.A.S. DI ROSSI CESARE E C. e personale del socio sig. ROSSI CESARE Dott. GIANLUIGI CANALI Dott.ssa SABINA MEGALE MARUGGI

RAPPORTO DI VALUTAZIONE E RELAZIONE DELL’ESPERTO DEI BENI IMMOBILI CADUTI NELLA PROCEDURA UBICATI IN COMUNE DI VESTONE (BS)

Premesse generali Il sottoscritto arch. Giuseppe Milanesi, iscritto all’Albo degli Architetti, Pianificatori, Paesaggisti e Conservatori della Provincia di Brescia col n. 1555 e all’Albo dei Consulenti Tecnici del Tribunale di Brescia al n. 357 cat. II, con studio a Castel Mella (Bs) in Via Roncadelle n. 58 (mail giuseppemilanesi@acrostudio.it, pec giuseppe.milanesi@archiworldpec.it, tel 0302780783 e fax 0302580581) è stato nominato Esperto, perito estimatore, dei beni caduti nella procedura in epigrafe per
“...l’identificazione, per la stima del valore dei beni immobili e la trascrizione della sentenza di fallimento...”
Effettuati tutti i rilievi e gli accertamenti ritenuti necessari per evadere l’incarico affidatogli, il sottoscritto, rilascia la sottoestesa
R E LAZ I O N E Indice generale § 1 – RIEPILOGO DEI PREZZI DI BASE D'ASTA DEGLI IMMOBILI...............................................................2 § 2 – CRITERI PER LA VENDITA ALL'ASTA DEGLI IMMOBILI.......................................................................2 § 3 – QUOTA DI 1/3 DI TERRENO IN VESTONE.............................................................................................3 § 3.1 – Individuazione catastale e confini..........................................................................................................3 § 3.2 – Descrizione.............................................................................................................................................4 § 3.3 – Stato di possesso...................................................................................................................................5 § 3.4 – Situazione urbanistico-amministrativa...................................................................................................6 § 3.5 – Stima del probabile valore di mercato...................................................................................................7 § 3.6 – Stima del prezzo di base d'asta.............................................................................................................8 § 3.7 – Valutazione circa la comoda divisibilità dei beni....................................................................................9 § 3.8 – Atti di provenienza nel ventennio e stato dell'intestazione....................................................................9 § 3.9 – Scritture pregiudizievoli e vincoli..........................................................................................................10 § 3.10 – Attestato di Prestazione Energetica...................................................................................................11
1

§ 1 – RIEPILOGO DEI PREZZI DI BASE D'ASTA DEGLI IMMOBILI Di seguito si riporta la tabella riassuntiva dei probabili valori di mercato e dei prezzi di base d'asta degli immobili caduti nel fallimento situati in comune di Vestone (Bs).
PROSPETTO RIEPILOGATIVO DEI VALORI DEGLI IMMOBILI CADUTI NELLA PROCEDURA

IMMO BILE

DESCRIZIONE UNITA'

SUPERFICI RAGGUAGL.
(MQ)

VALORI UNITARI
(€/MQ)

TOTALI

LOTTO

Fabbricato fatiscente e area scoperta 92,00

€ 450,00

QUOTA 1/3 DI PORZIONE DI

FABBRICATO DA

DETRAZIONE PER QUOTA INDIVISA (2/3+20% DI 1/3)

1

RISTRUTTURARE in via

Matteotti a Nozza di Vestone

PROBABILE VALORE DI MERCATO DI 1/3

(BS)

PREZZO DI BASE D’ASTA

€ 309,78

€ 41.400,00 € 30.360,00 € 11.040,00
€ 9.500,00

Le superfici utilizzate per la valutazione sono state desunte dalla documentazione fornita al sottoscritto o dallo stesso reperita (planimetrie catastali, pratiche edilizie, ecc.).
Per le unità immobiliari censite al Catasto Fabbricati e le relative pertinenze esse sono da considerare equivalenti alla Superficie Esterna Lorda (SEL) che, secondo la definizione del Codice delle Valutazioni Immobiliari edito da Tecnoborsa, corrisponde alla seguente definizione: “Per superficie esterna lorda si intende l’area di un edificio delimitato da elementi perimetrali verticali, misurata esternamente su ciascun piano fuori terra o entro terra alla quota convenzionale di m 1,50 dal piano pavimento; la SEL include: lo spessore dei muri perimetrali liberi ed un mezzo (1/2) dello spessore delle murature contigue confinanti con altri edifici, lo spessore dei muri interni portanti e dei tramezzi; i pilastri/colonne interne; lo spazio di circolazione verticale (scale, ascensori, scale mobili, impianto di sollevamento, ecc.) ed orizzontale (corridoi, disimpegni, ecc.); la cabina trasformazione elettrica, la centrale termica, le sale impianti interni o contigui all’edificio; i condotti verticali dell’aria o di altro tipo; e non include: le rampe di accesso esterne non coperte; i balconi, terrazzi e simili; il porticato ricavato all’interno della proiezione dell’edificio; gli aggetti a solo scopo di ornamento architettonico; le aree scoperte delimitate da muri di fabbrica.”
§ 2 – CRITERI PER LA VENDITA ALL'ASTA DEGLI IMMOBILI Valutate con attenzione le principali caratteristiche oggettive dei beni (ubicazione, destinazione, reciprocità, stato di conservazione e di manutenzione, ecc.), il sottoscritto ritiene che potrebbe essere consigliabile, dal punto di vista economico, la vendita degli immobili oggetto di stima in UN UNICO LOTTO come risulta dalla tabella riepilogativa inserita nel precedente paragrafo (§ 1), dove i beni che lo compongono sono sinteticamente descritti e individuati.
2

§ 3 – QUOTA DI 1/3 DI TERRENO IN VESTONE § 3.1 – Individuazione catastale e confini Quota di 1/3 della piena proprietà di porzione fabbricato di vecchia costruzione realizzato su un’area ex demaniale, con una piccola porzione di corte scoperta, sito in comune amministrativo di Vestone individuato al Catasto Fabbricati come segue:
I due mappali subalternati suesposti (mappale 4335 sub. 1 e sub. 2) sono “graffati” tra loro, ma costituiscono un’unica unità immobiliare. Si precisa che il mappale 4335 corrisponde all’originario mappale 1808, sostituito dal primo per l’operazione di allineamento mappe messa in atto d’ufficio dall’Agenzia delle Entrate-Territorio.
Estratto della mappa del Catasto Terreni Per una migliore identificazione e visualizzazione delle unità in esame si allega:
• pratica DOC.FA redatta dallo scrivente per l’accatastamento della porzione immobiliare con gli elaborati e le planimetrie catastali individuanti i beni (allegato n. 1).
Coerenze da nord in senso orario: mapp. 2243 e 703 del Fg. 6; mapp. 2086 e 2088; fiume Chiese e mapp. 425; mapp. 2087.
3

§ 3.2 – Descrizione Trattasi di un fabbricato di vecchia costruzione, in pessime condizioni di conservazione, ubicato nella zona centrale della località Nozza del comune di Vestone. Si trova nelle immediate vicinanze della piazza Mercato Vecchio, luogo importante del territorio, adiacente via Matteotti ossia la ex strada statale 237 del Caffaro (SS 237) ora strada provinciale Bresciana 237 ex strada statale del Caffaro (SP BS ex SS 237), che parte da Brescia e arriva a Sarche di Madruzzo (Tn), interessando le province di Brescia e di Trento. La zona è urbanizzata ed è dotata di tutte le consuete e principali reti tecnologiche e dei servizi (rete idrica, elettricità, fognatura, telefonia, ecc.). L’edificio è sorto su una porzione di un canale che affluiva nel fiume Chiese, ancora visibile al di sotto della costruzione. Detto tratto era pubblico ma, come si dirà meglio nel successivo paragrafo 3.8 (§ 3.8), è stato legittimamente sdemanializzato ed alienato agli attuali proprietari, tra i quali figura il soggetto fallito. Come detto la costruzione è molto vecchia e, a parte alcuni interventi di sistemazione circoscritti, si presenta in uno stato generale, anche dal punto di vista statico, assai precario. Una parte della copertura (quella più ad est) è crollata ed è stata sostituita con delle lastre di lamiera grecata (peraltro posizionata in modo approssimativo), mentre la restante parte versa comunque in pessime condizioni di conservazione. Dal punto di vista delle finiture esse sono da considerare praticamente inesistenti, infatti il fabbricato non può venire utilizzato senza una ristrutturazione radicale in termini sia strutturali sia distributivi e funzionali. Anche gli impianti tecnologici (elettrico ed idrotermosanitario) non sono praticamente esistenti, se non per l’illuminazione della parte a deposito del piano terra. Il solaio tra il piano terra e il primo piano è realizzato nella metà (circa) verso est con struttura in cemento armato, mentre la parte ad ovest è con orditura in legno e assito, molto ammalorati. A piano terra si trova un unico vano destinato a deposito; in testata est una porzione della tettoia realizzata (con struttura in profilati metallici e copertura in lastre di lamiera) dalla vicina proprietà grava per circa mq 10 sull’area di sedime di competenza (pro quota) del Fallito. Il primo piano è praticamente dismesso e inutilizzato (se non come passaggio per accedere alla zona più ad ovest del primo piano del mapp. 703), anch’esso suddiviso approssimativamente in due zone: una stanza in lato ovest (che comunica con un ballatoio collegato ad una rampa di scale che si sviluppa sulla proprietà confinante di cui al mapp. 703) e uno spazio unico, aperto in lato est, oltre ad una piccolissima porzione di balcone. La connessione con le unità immobiliari che costituiscono il mapp. 703 (subalterni 5, 6, 9 e 10 di proprietà di uno dei comproprietari dei beni oggetto di stima) è molto forte stante il fatto che sia a piano terra sia a piano primo vi sono molte porte (almeno 2 a piano terra e 3 a piano primo) che mettono in collegamento diretto la porzione caduta nella procedura e i locali confinanti.
4

Addirittura per salire nella soffitta (sottotetto) del mappale 703 è necessario passare dalla porzione in esame prima di accedere alla scala di collegamento. Questo per una impostazione della costruzione di vecchissima data e non per interventi recenti, infatti non vi sono in tal senso servitù titolate, ma i passaggi vengono esercitati in modo evidente come accade da lunghissimo tempo, certamente con origine ultraventennale. Al piano terra si trova una porzione di area scoperta esclusiva, delimitata da un muretto, di circa mq 15, raggiungibile transitando sulla porzione di area scoperta di cui al mapp. 703 sub. 9 (di terzi). Da questa area si può accedere, mediante una porta carraia, al deposito di piano terra. Al piano primo è invece possibile accedere solo utilizzando la scala che si diparte dalla piazza e si sviluppa sulla proprietà di terzi (di cui al mapp. 703 sub. 9), oppure passando dal piano primo della medesima proprietà (mapp. 703 subb. 9 e 10).

Per una migliore visualizzazione di quanto appena descritto in narrativa si rimanda alla documentazione fotografica e agli elaborati grafici allegati alla presente relazione.

Dati stereometrici Le consistenze, suddivise secondo la destinazione d’uso, sono quelle risultanti dalle mappe catastali e dalla documentazione reperita dallo scrivente. I coefficienti di ragguaglio utilizzati sono quelli dettati dalla letteratura riguardante la materia e in particolare dal Codice della Valutazione Immobiliare Indipendente edito dal Collegio degli Ingegneri e Architetti di Milano.

DESTINAZIONI

SUPERFICIE LORDA MQ

COEFF. RAGG.

SUPERF. RAGG. MQ

Deposito a piano terra

50,00

1,00

50,00

Corte esclusiva

15,00

0,10

1,50

Area tettoia

10,00

0,15

1,50

Locali dismessi a piano 1°

50,00

0,75

37,50

Ballatoio a piano 1°

3,50

0,35

1,23

Balcone a piano 1°

0,50

0,30

0,15

SUPERFICIE RAGGUAGLIATA TOTALE

91,88

SUPERFICIE RAGGUAGLIATA TOTALE ARROTONDATA

92,00

§ 3.3 – Stato di possesso Al momento del sopralluogo il piano terra era occupato da scaffalature e prodotti della ditta che utilizza per la propria attività il fabbricato adiacente (mapp. 703). Dalle informazioni assunte senza alcun titolo valido ed opponibile alla procedura.
5

Il piano primo era invece inutilizzato e libero da cose e da persone.
§ 3.4 – Situazione urbanistico-amministrativa Dalle ispezioni effettuate presso i pubblici uffici, si è potuto accertare quanto segue.
Provvedimenti autorizzativi L’immobile oggetto di stima è stato realizzato in data anteriore al 01.09.1967, come risulta dalla documentazione disponibile, dalle caratteristiche costruttive e dalla dichiarazione resa nell’atto di provenienza dal venditore dell’area di sedime (Agenzia del Demanio). Dalle ispezioni effettuate presso il comune di Vestone non risultano rilasciati provvedimenti autorizzativi aventi per oggetto l’immobile in esame.
Difformità edilizie Non esistendo pratiche edilizie di riferimento non è possibile effettuare un confronto dello stato dei luoghi con una base autorizzata. Il fabbricato che si eleva su due piani fuori terra è certamente di vecchia costruzione e la sua sagoma, come la sua altezza, sono da ritenere originali. Ciò che non risulta sicuramente autorizzata è la porzione di tettoia realizzata in estremo est, che grava per circa mq 10 sull’area caduta nella procedura. Detta tettoia è stata realizzata abusivamente come prolungamento e completamento, verso ovest, di quella regolarmente autorizzata sui confinanti mappali 703 e 1807 (per la quale si è reperita la D.I.A. n. 24/06 prot. 6311 del 24.05.2006, dalla quale è possibile verificare che la tettoia autorizzata termina al confine con il mappale 1808 ora 4335, oggetto di stima). Non essendo sanabile se ne prevede la rimozione, comunque non impegnativa e di facile realizzazione in quanto la struttura è molto semplice e modulare in acciaio con copertura in lastre di lamiera grecata. Il costo della rimozione della porzione interessata può essere preventivato in € 2.750,00 onnicomprensivi (smontaggio, carico, scarico e conferimento dei materiali in discarica autorizzata, IVA nella misura di legge). Di detto importo si terrà opportunamente conto in fase di valutazione in termini di minor valore del bene principale (ossia del minor valore unitario, per cui le successive valutazioni - di mercato e per la vendita forzata – tengono già conto del deprezzamento dovuto alla regolarizzazione dell’abuso).
Conformità catastale La rappresentazione catastale dei beni è conforme a quanto esistente. Essa comprende anche la porzione di tettoia non autorizzata che dovrà venire regolarizzata (urbanisticamente e catastalmente) dall’acquirente come anche già in precedenza descritto.
6

Previsioni urbanistiche Nel vigente Piano di Governo del Territorio il mappale è identificato come “Nuclei di antica formazione” con previsione di categoria d’intervento “A2”, normata dall'art. 4.8 delle N.T.A. del Piano delle Regole. Non potendo allegare in questa sede gli elaborati nella loro completezza, per una visione di maggiore dettaglio, si rimanda direttamente ai documenti pianificatori comunali accessibili dal sito del comune e da quello regionale dedicato.
Vincoli Gli immobili in esame non risultano essere oggetto di specifici vincoli ministeriali di tipo storico o monumentale.
§ 3.5 – Stima del probabile valore di mercato La presente stima si rifà ai metodi e ai principi valutativi consueti, in particolare si è fatto riferimento ai criteri del “metodo comparativo” in base al quale i valori di mercato sono determinati in relazione ai prezzi corrisposti per immobili simili in un mercato locale, libero e aperto, ossia basandosi sul confronto fra il bene in oggetto ed altri simili recentemente (o in un intervallo di tempo ritenuto significativo in funzione della staticità o meno del mercato immobiliare in zona) oggetto di compravendita o correntemente offerti sullo stesso mercato o su piazze concorrenziali. Preso atto della natura, consistenza e destinazione degli immobili, tenuto conto dello stato di conservazione e manutenzione in cui si trovano e del loro grado di appetibilità, svolte le indagini relative al mercato attuale di immobili simili e similmente ubicati presso gli uffici pubblici e presso operatori del settore attivi nella zona, in particolare (ma non solo) sono stati consultati:
➢ i valori dell’Osservatorio del Mercato Immobiliare dell’Agenzia delle Entrate relativi alla microzona in cui si trovano gli immobili;
➢ i valori riportati nel vigente “Listino dei valori degli immobili” (n. 2021) edito dalla Borsa Immobiliare di Brescia;
➢ siti web dedicati alla compravendita e all'affitto di beni immobili, con specifica ricerca per tipologia e localizzazione, dai quali emergono per unità immobiliari ubicate nel medesimo comune e di analoga consistenza richieste economiche aggirantesi tra €/mq 450,00 ed €/mq 500,00;
e quindi eseguiti i conteggi delle superfici, tenuti presenti i fattori positivi, negativi, comodi e di quant’altro può influire sulla stima il sottoscritto ritiene che il più probabile valore di mercato unitario dei beni in esame sia pari a €/mq 450,00 per la superficie principale (tenuto opportunamente conto dell’abbattimento relativo al costo per la remissione in pristino dei luoghi di cui al precedente paragrafo 3.4). Al valore di mercato dell'intero il sottoscritto applica un coefficiente correttivo poiché la vendita di
7

quote immobiliari o di diritti reali diversi dalla piena proprietà comporta inevitabilmente un calo dell'interesse e quindi della domanda. Poiché in base alla scienza dell'estimo non è possibile procedere alla sua determinazione per via analitica, non vi è altra via che quella di una sua valutazione di tipo equitativo e sulla scorta dell'expertise professionale dello scrivente e nel caso in esame si stima pari al 20%. Lo sviluppo di calcolo viene effettuato nel successivo paragrafo al fine di determinare anche il prezzo di base d'asta.
§ 3.6 – Stima del prezzo di base d'asta Il prezzo di base d'asta si ottiene detraendo dal valore di mercato, determinato al paragrafo precedente, tutti i maggiori oneri che incontra un acquirente di un immobile all'asta rispetto ad uno che effettua l'acquisto nel libero mercato, nonché le incombenze della procedura. A puro titolo esemplificativo si citano di seguito alcune delle differenze più significative che sussistono tra i due valori (libero mercato e vendita forzata):
✔ minor attività di marketing e di pubblicità degli immobili ricadenti nella procedura; ✔ possibili difficoltà nell'ottenere finanziamenti nei tempi relativamente brevi che
intercorrono tra la data di pubblicazione del bando e la data di presentazione delle offerte; ✔ iter ancora laborioso e articolato per ottenere l’assegnazione di immobili legati alle
procedure giudiziarie; ✔ mancata disponibilità immediata dell'immobile alla data di aggiudicazione; ✔ mancanza di garanzie postume; ✔ mancanza di garanzie sulla qualità e sullo stato del prodotto in quanto la vendita viene
fatta con la regola del “visto e piaciuto” senza possibilità di contestazione successivamente all’aggiudicazione, i beni non sono cioè sottoposti alla garanzia per vizi occulti e ne consegue che eventuali mancanze, differenze, difformità, oneri di qualsiasi tipo, anche se occulti e non conoscibili, della cosa venduta, non potranno dar luogo a risarcimenti, indennità o riduzioni di prezzo; ✔ diversità indotte dalle fasi cicliche del segmento di mercato a cui appartiene il bene (rivalutazione o svalutazione) che potranno intervenire tra la data di stima e la data di aggiudicazione; ✔ diversità indotte dalle modifiche delle caratteristiche e delle condizioni dell'immobile (deperimento fisico, obsolescenza funzionale, obsolescenza economica, ecc.) che potranno intervenire tra la data di stima e la data di aggiudicazione; ✔ necessità che l’assegnazione dell’immobile si svolga con il maggior numero di rilanci e di partecipanti, al fine di evitare il fenomeno della turbativa d’asta.
Valutate con attenzione le caratteristiche specifiche del bene in esame e i dati del caso di specie il sottoscritto ritiene di stimare il prezzo di base d'asta di quanto spettante al Fallimento pari al
8

più probabile valore di mercato, calcolato secondo quanto indicato nel paragrafo precedente, ridotto del 15% e opportunamente arrotondato, come indicato nella tabella seguente:

IMMOBILE

DESCRIZIONE UNITA'

SUPERFICI RAGGUAGL.
(MQ)

VAL O RI UNITARI
(€/MQ)

TOTALI

LOTTO

Fabbricato fatiscente e area scoperta 92,00

€ 450,00

QUOTA 1/3 DI PORZIONE DI

FABBRICATO DA

DETRAZIONE PER QUOTA INDIVISA (2/3+20% DI 1/3)

1

RISTRUTTURARE in via

Matteotti a Nozza di Vestone

PROBABILE VALORE DI MERCATO DI 1/3

(BS)

PREZZO DI BASE D’ASTA

€ 309,78

€ 41.400,00 € 30.360,00 € 11.040,00
€ 9.500,00

§ 3.7 – Valutazione circa la comoda divisibilità dei beni E’ stato chiesto allo scrivente di esprimere un giudizio circa la comoda divisibilità del bene in base alle quote di spettanza dei cointestatari. In base ai valori emergenti nei precedenti paragrafi il sottoscritto ha proceduto nel seguente modo. I criteri seguiti per valutare la comoda divisibilità dell'immobile delle Parti sono quelli dettati dalle norme del Codice Civile e, più in generale, dalla logica che impone di evitare suddivisioni che creino eccessive parti comuni, o pesanti servitù e comunque soluzioni che deprezzino considerevolmente le parti rispetto ai cespiti iniziali. Per comoda divisibilità infatti, a norma e per gli effetti di cui all'art. 720 C.C., deve intendersi la “possibilità che l'idoneità funzionale della cosa da dividere sia conseguita con spese non rilevanti e senza pregiudicare l'originario valore economico, evitandosi altresì che il godimento del cespite frazionato sia comunque gravato da limitazioni, pesi e servitù”. Il concetto di comoda divisibilità di un bene immobile, cui fanno riferimento gli artt. 720 e 1114 C.C., comprende quindi sia la possibilità di un materiale frazionamento del bene, sia la possibilità di un frazionamento che non produca un notevole deprezzamento di esso rispetto all'utilizzazione del complesso indiviso e che consenta, inoltre, la formazione di quote suscettibili di autonomo e libero godimento, non gravate, cioè, da pesi, servitù e limitazioni eccessivi. L’Esperto in considerazione del numero di condividenti (3) e delle caratteristiche di consistenza, costruttive e di posizione dei beni in esame, ritiene che gli stessi non possano essere considerati comodamente divisibili nelle quote di spettanza dei condividenti, né che possa essere facilmente stralciata quella di competenza della Procedura.
§ 3.8 – Atti di provenienza nel ventennio e stato dell'intestazione Dalle visure effettuate presso l’Agenzia del Territorio, Servizi di Pubblicità Immobiliare, (già
9

Conservatoria RR.II.) di SALO’, con aggiornamento della repertoriazione al 22.11.2021, si rileva che gli immobili oggetto di stima sono intestati per la quota di 1/3 della piena proprietà (in regime di separazione dei beni) del mappale 1808 (ora mapp. 4335) a:
• ROSSI CESARE nato a VESTONE il 21/12/1946 C.F. RSSCSR46T21L812G in forza di compravendita con SCRITTURA PRIVATA CON SOTTOSCRIZIONE AUTENTICATA del 21/04/2005 Numero di repertorio 107821/6873 del Notaio FONTANA ALFIERO di MILANO, trascritta il 17.05.2005 ai nn. 2337/3547 (si allega la nota di trascrizione con il n. 2).
Gli altri cointestatari risultano: BACCHETTI Fabrizio n. a Salò il 27.12.1958 cf. BCCFRZ58T27H717L (prop. per 1/3 bene personale) BACCHETTI Nevis n. a Vestone il 13.12.1952 cf. BCCNVS52T53L812V (prop. per 1/3 in regime di separazione dei beni). L’acquisto è stato effettuato da: AGENZIA DEL DEMANIO Sede MILANO (MI) Codice fiscale 80207790587 la quale ne era proprietaria per diritto acquisito con titolo ultraventennale (con la precisazione che il bene è stato individuato autonomamente stralciandolo dalle acque pubbliche nell’anno 2003). Il trasferimento del bene è avvenuto ai sensi di quanto disposto dal D.L. 143/2003, convertito nella Legge 212/2003, in base al quale le aree oggetto di uno sconfinamento fatto entro il 31.12.2002 potevano essere vendute dal Demanio per la regolarizzazione dello stato di fatto. Nell’atto è precisato che veniva alienata solo l’area di sedime, riconoscendo la proprietà del fabbricato sovrastante agli acquirenti.
§ 3.9 – Scritture pregiudizievoli e vincoli Dalle visure effettuate presso l’Agenzia del Territorio, Servizi di Pubblicità Immobiliare, (già Conservatoria RR.II.) di SALO’, con aggiornamento della repertoriazione al 22.11.2021, si sono rilevate le seguenti scritture pregiudizievoli pubblicate contro il soggetto fallito e/o gravanti gli immobili in esame: 1. TRASCRIZIONE del 22/08/2018 - Registro Particolare 4255 Registro Generale 5891 Pubblico ufficiale TRIBUNALE DI BRESCIA Repertorio 315/2015 del 18/12/2015 ATTO GIUDIZIARIO - SENTENZA DICHIARATIVA DI FALLIMENTO
N.B. E’ stata altresì rilevata una ipoteca iscritta sulla quota (1/3) del mapp. 1808 (ora mapp. 4335) di competenza della comproprietaria: BACCHETTI NEVIS Nata il 13/12/1952 a VESTONE Codice fiscale BCCNVS52T53L812V ISCRIZIONE del 16/03/2016 - Registro Particolare 216 Registro Generale 1600 Pubblico ufficiale TRIBUNALE Repertorio 1184/2016 del 03/03/2016
10

IPOTECA GIUDIZIALE derivante da DECRETO INGIUNTIVO Capitale € 29.517,03 Interessi € 6.198,58 Spese € 19.284,39 Totale € 55.000,00 A favore di BANCA VALSABBINA S.C.P.A. Sede VESTONE (BS) C.F. 00283510170.
§ 3.10 – Attestato di Prestazione Energetica L’Attestato di Prestazione Energetica, secondo l’interpretazione più diffusa e corrente della normativa vigente in materia, non è necessario per il trasferimento dei beni in sede di procedura esecutiva e quindi anche nel caso di specie. Qualora si rendesse necessaria la sua produzione verrà fornito allo Stim.mo Sig. Curatore prima dell’atto di trasferimento dei beni, qualora dovuto in funzione delle caratteristiche degli immobili stessi.

Il sottoscritto C.T.U., ritenendo di avere evaso il mandato conferitogli, rassegna la presente relazione, ringraziando l'Ill.mo Sig. Giudice Delegato e lo Stim.mo Sig. Curatore dell'incarico affidatogli e della fiducia accordatagli. Restando a completa disposizione per qualsiasi chiarimento dovesse necessitare si porgono i più sentiti e deferenti ossequi.

Castel Mella lì 23.11.2021

L'ESPERTO

11