ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE
Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE
n.7/2017 (698-18) mb
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA VI VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Edicom Finance S.r.l. Portale del Gestore: www.garavirtuale.it
**********
La sottoscritta dott.ssa Cristina Scutra, Notaio in Gardone Val Trompia, con studio in Gardone Val Trompia, via San Giovanni Bosco n.4, iscritto al Collegio Notarile di Brescia, domiciliata ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
l'ultimo provvedimento in data 3 settembre 2024 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati all'esecutata,
AVVISA
che il giorno MERCOLEDÌ 6 novembre 2024 alle ore 10:30 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.garavirtuale.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA
il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno MARTEDÌ 5 novembre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
Piena proprietà. in Comune di CALVISANO - Frazione Mezzane - Via Tesoli n. 4. Trattasi, ex perizia, di due stalle con pertinenze, un locale pesa e un terreno agricolo con vasca di stoccaggio liquami (attualmente in attività), il tutto censito al

Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 50 mapp. 40 sub 503 graffato con mapp. 108 sub. 501 cat. D/10 - R.C. Euro 1.848,00; mapp. 40 sub 504 cat. D/10 - R.C.Euro 1.972,00; mapp. 40 sub 502 cat. C/2 - cl. 2 - mq. 14 - R.C.Euro 10,12; con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Catasto Terreni - Fg. 50 mapp. 134 - seminativo irriguo cl. 3, ha. 00.36.00, RD Euro 16,73, RA Euro 22,31 nei confini di mappe e di fatto. Il tutto cosi pervenuto all'esecutata in forza di atto di compravendita del 13/12/2010 nn.ri 91067/28885 di rep. Notaio Calini, trascritto a Brescia il 20/12/2010 ai nn.ri 52038/30118, atto al quale si rinvia per tutto quanto in esse statuito. - Fabbricato A (costruito nel 1969): edificio rurale adibito a stalla per vitelli con pertinenze e corte comune (Fg. 50 part. 40 sub. 505), parzialmente diroccato, con struttura in mattoni portanti e copertura in fibrocemento (eternit). La stalla, seppur utilizzata, risulta in parte diroccata, mancante di porzioni di muratura e serramenti con una copertura in amianto deteriorata in diversi punti e scarsamente mantenuta. L'accesso al fabbricato da Via Tesoli avviene con servitù di passaggio pedonale e carraio attraverso un terreno di proprietà di terzi, come indicato nell'atto di compravendita (Fg. 50, mapp. 40 sub. 508) - Fabbricato B (costruito nel 1975): edificio rurale adibito a stalla per vitelli con pertinenze e corti comuni, di discreta manutenzione, con struttura in mattoni e copertura in tavelloni. L'accesso al fabbricato da Via Tesoli avviene attraverso un terreno della medesima proprietà e oggetto anch'esso di esecuzione immobiliare (Fg. 50, mapp. 134). - Fabbricato C (costruito nel 1970): edificio rurale adibito a locale pesa con pertinenze e corte comune (Fg. 50 part. 40 sub. 505), di discreta manutenzione. Il locale pesa necessita di manutenzione e sistemazione ed anche in questo caso la copertura è in amianto. L'accesso al fabbricato da Via Tesoli avviene con servitù di passaggio pedonale e carraio attraverso un terreno di proprietà di terzi, come indicato nell'atto di compravendita (Fg. 50, mapp. 40 sub. 508) - Immobile D (costruito nel 1993): Terreno agricolo con vasca di stoccaggio liquami: appezzamento di terreno agricolo posto a sud del lotto 1 con accesso da Via Tesoli, di dimensione di 3.600 mq. Su una porzione pari a circa la metà del terreno è posizionata una vasca di stoccaggio di liquami costruita nel 1993. Dal certificato di destinazione urbanistica rilasciato dal Comune di Calvisano si evince che il terreno risulta individuato nel PGT vigente come Aree Agricole Produttive. L'accesso avviene direttamente da Via Tesoli. Sul terreno insiste una servitù di passaggio per l'accesso al fabbricato B e a un altro appezzamento di terreno di proprietà di terzi (tale passaggio non risulta definito in alcun atto notarile, non si esclude però l'esistenza di un accordo privato non trascritto). Il CTU ha esaminato i seguenti titoli autorizzativi: -Pratica edilizia n.653 del 18/01/1969, prot. 170, rilasciata Concessione Edilizia il 16/04/1969 (nuova costruzione stalla A) -Pratica edilizia n.39 del 3/02/1975, prot. 414, rilasciata Concessione Edilizia il 21/04/1975 (nuova costruzione stalla B) -Concessione Edilizia in Sanatoria n.477 e 511, prot. 4709 del 30/09/1980 (condono edilizio 1985), rilasciata Concessione Edilizia in Sanatoria prot. 4481/03 il 24/06/2003 (ampliamento Stalla A, nuove stallette e portico e costruzione Locale Pesa) - Certificato di abitabilità (rif. Condono edilizio 477 e 511/80) del 25/06/2003 - Pratica edilizia n. 145 del 04/11/1992 prot. 6476, rilasciata Concessione Edilizia il 30/11/1992 (costruzione vasca stoccaggio liquami, mapp.134) -Certificato di agibilità (rif. P.edilizia 145/92) del 16/02/1993 (vasca stoccaggio liquami) Il perito dichiara: "la NON REGOLARITÀ edilizio - urbanistica della costruzione e le difformità della stessa ai titoli abilitativi edilizi citati" nonché "la NON REGOLARITÀ catastale rispetto alla stato attuale dell'immobile" per le motivazioni specificate alle pag.ne 20 e 22.

Il CTU ha detratto i costi per la sanatoria, adeguamento interno, l'aggiornamento catastale e tributi comunali dal valore finale del bene. Il perito precisa che: "All'interno degli immobili e nelle corti comuni si rilevano: attrezzature a servizio dell'allevamento (quali graticci e divisorie in cemento alcuni montati all'interno delle stalle, altri smontati e accatastati, mangiatoie e abbeveratoi in acciaio in uno stato di manutenzione discreto), macerie da smaltire (quali mattoni, detriti, pannelli isolanti, pallet di legno, ponteggi smontati, diversi sacchi contenenti sia detriti che altro materiale, etc), macchinari a servizio dell'agricoltura e dell'allevamento, cisterne, un autoveicolo abbandonato, due roulotte". Alla data dei due sopralluoghi gli immobili non risultavano occupati da bestiame. La perizia di stima segnala che "durante il sopralluogo le stalle risultavano vuote da animali ma il comodatario riferiva essere periodicamente funzionanti mediante contratti soccida". I suddetti beni risultano occupati dal marito dell'esecutata in forza di contratto di comodato fondo agricolo concesso in godimento gratuito del 11/03/2016 registrato presso l'Agenzia delle Entrate di Montichiari con validità fino al 31/12/2028. Il perito segnala altresì "la presenza di materiali arrugginiti, masserizie e veicoli abbandonati, senza alcuna recinzione che ne delimiti la proprietà, rendendo il sito poco sicuro". Dalla relazione del Custode Giudiziario si rileva che, senza alcuna autorizzazione, nel compendio venivano realizzati interventi edilizi che hanno comportato la riconversione dell'allevamento esistente; veniva emessa ordinanza per la demolizione delle opere abusive (ordinanza che veniva impugnata). Per ogni approfondimento si invitano i soggetti interessati a rivolgersi ad un tecnico di fiducia. Per aggiornamenti circa lo stato occupazionale, si invitano i soggetti interessati a rivolgersi al custode nominato - IVG Brescia.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 75.304,69

Offerta minima: Euro 56.478,52

Rilancio Minimo: Euro 800,00

Cauzione:

non inferiore al 10% dell'offerta

IBAN:

IT25B0333211200000002460404

***** Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 23 gennaio 2017, data di redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 23 gennaio 2017 al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami. Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli impianti. Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità. Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia.

