ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA
Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE N. 797/2019 a cui è riunita la p.es. n.200/2021 (226-21) RC
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA IV VENDITA SENZA INCANTO LOTTO 7
Gestore della vendita: Edicom Finance S.r.l. Portale del Gestore: www.garavirtuale.it
********** Il sottoscritto dr. VALERIO CARPENTIERI, notaio in NAVE, con studio in NAVE, VIA BRESCIA 155/A, iscritto al Collegio Notarile di Brescia, domiciliato ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
l'ultimo provvedimento del 10/09/2024 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati agli esecutati, nonché Custode Giudiziario degli stessi
AVVISA
che il giorno MERCOLEDÌ 6 novembre 2024 alle ore 11:00 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.garavirtuale.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA
il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno MARTEDÌ 5 novembre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
Lotto 7) Piena proprietà in Comune di TRAVAGLIATO - Via dei Sambrioli Trattasi, ex perizia, di capannone ad uso rimessa mezzi agricoli e deposito scorte morte, il tutto censito al

Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 2 mapp. 585 sub 5 cat. C2 - cl. 2 - mq. 382 - R.C.Euro 1.006,16 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto così come pervenuto in forza di atto per causa di morte, con accettazione espressa di eredità, del 07/10/2016 rep. 69255/35834 notaio Garioni, trascritto a Brescia il 10/10/2016 ai n.ri 39584/24313. L'immobile è stato costruito in data successiva al 01/09/1967 ed è interessato dai titoli autorizzativi indicati a pag. 83 della perizia. Il perito dichiara la non regolarità edilizio-urbanistica della costruzione e le difformità della stessa ai titoli abilitativi edilizi citati per le motivazioni indicate a pag. 84 della perizia. Il perito dichiara la non regolarità catastale rispetto allo stato attuale dell'immobile per le motivazioni indicate a pag. 98 della perizia. La relazione notarile segnala l'esistenza di vincolo trascritto a Brescia il 28/08/1986 ai n.ri 19255/13325, in dipendenza di scrittura privata autenticata in data 04/08/1986 rep. 57718 notaio Ambrosini di Brescia, nonché vincolo trascritto a Brescia il 16/07/2003 ai n.ri 34231/20854, in dipendenza di scrittura privata autenticata in data 18/06/2003 rep. 32873 notaio Garioni di Travagliato (atti ai quali si rinvia per il preciso contenuto). L'immobile è nel possesso dell'esecutata ed occupato da beni di proprietà di terzi.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 91.729,34

Offerta minima: Euro 68.797,00

Rilancio Minimo: Euro 1.000,00

Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta

IBAN: IT58W0333211200000002468209

*****

Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti.

Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 03/05/2021 data di

redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c.

Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle

visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 03/05/2021 al fine di verificare

l’esistenza di possibili ulteriori gravami.

Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli

impianti.

Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui

si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia

per vizi o mancanza di qualità.

Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di

cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio

1985, n. 47 e successive in materia.

