ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE
Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37 TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE N. 220/2022 (175-22)
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA I VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Astalegale.net S.p.a. Portale del Gestore: www.spazioaste.it
Il sottoscritto dr. VALERIO CARPENTIERI, notaio in Nave, con studio in Nave, Via Brescia 155/A, iscritto al Collegio Notarile di Brescia, domiciliato ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
il provvedimento in data 29/03/2023 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati, nonché Custode Giudiziario degli stessi.
AVVISA
che il giorno MERCOLEDÌ 6 novembre 2024 alle ore 10.00 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.spazioaste.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA
il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno MARTEDÌ 5 novembre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
Piena proprietà. in Comune di CASTELCOVATI - VIA MAROCCHINA n. SNCTrattasi, ex perizia, di appartamento posto al piano terra con autorimessa al piano interrato, il tutto censito al Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 7 mapp. 250 sub 6 P. T, cat. A2 - cl. 5 - vani 4,5 - R.C.Euro 267,27 mapp. 250 sub 27 P. S1, cat. C6 - cl. 2 - mq. 35 - R.C.Euro 56,04 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto così come pervenuto in forza di atto di compravendita del 24/05/06 rep. 7867 notaio Cuoco,

trascritto il 13/06/06 ai n.ri 31457/18384. Il perito dichiara che "Le varie componenti edili ed impiantistiche sono nell'insieme valide, in buono stato di conservazione ed anche rispettose delle Autorizzazioni edilizie, salvo la parte di mq 40 della corte sud ricoperta con marmettoni di marmo/cemento posati su sabbia staggiata come riferito dal marito dell'esecutata, da riportare all'originaria destinazione progettuale e catastale di giardino. La probabile spesa per correggere la difformità sopraindicata, risulta €. 2.000,00". La Palazzina condominiale di cui sono parte le Unità Immobiliari in trattazione, è stata edificata in forza di Permesso di Costruire del 04 novembre 2003, n. 3766 - protocollo n. 8963 e della successiva Denuncia di Inizio Attività depositata il 22.02.2006 - prot. n. 1942, in Variante al predetto Permesso. L'8 maggio 2006 è stata presentata la richiesta del Certificato di Agibilità - prot. n. 4532 completo di allegati, con silenzio assenso dell'amministrazione Comunale. L'Immobile nel proseguo è stato oggetto di Comunicazione Inizio Lavori Asseverata del 03.09.2019, prot. n. 5205 per il ripristino di parte della copertura dovuto ad evento atmosferico distruttivo che non ha interessato direttamente i Beni in argomento. Il Fabbricato è attualmente individuato nel Piano di Governo del Territorio Vigente - Piano delle Regole alla Tavola 1a - Rappresentazione cartografica uso del suolo con rettifiche (2015), in Zona B1 - Edilizia residenziale consolidata e di completamento semintensiva (S.l.p. 0,50 mq/mq) ed è primariamente normato dalle Norme Tecniche di Attuazione agli Articoli 25 - Zone "B" e 25.1 Zona "B1" - EDILIZIA RESIDENZIALE CONSOLIDATA E DI COMPLETAMENTO SEMINTENSIVA. Il perito segnala l'esistenza di spese condominiali inevase come specificato a pag. 7 della perizia. L'immobile risulta occupato dall'esecutata, ma è in fase di liberazione.

- PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 122.000,00

Offerta minima: Euro 91.500,00

Rilancio Minimo: Euro 1.220,00

Cauzione:

non inferiore al 10% dell'offerta

IBAN:

IT93Q0333211200000002468214

-

*****

Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti.

Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 17/06/2022, data di

redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c.

Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento

delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 1706/2022 al fine di

verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami.

Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato

degli impianti.

Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in

cui si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la

garanzia per vizi o mancanza di qualità.

Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni

di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28

febbraio 1985, n. 47 e successive in materia.

