ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE N. 061/2015 a cui è riunita la p.es. n. 483/2020 (55-16) RC
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA III VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Edicom Finance S.r.l. Portale del Gestore: www.garavirtuale.it
********** Il sottoscritto dr.ssa MARIACRISTINA POZZOLI, Notaio in BRESCIA, con studio in BRESCIA, Lattanzio Gambara 75, iscritto al Collegio Notarile di Brescia, domiciliata ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
l'ultimo provvedimento del 24.07.2024 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati agli esecutati,
AVVISA
che il giorno GIOVEDÌ 7 novembre 2024 alle ore 11:00 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.garavirtuale.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA
il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno MERCOLEDÌ 6 novembre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
Piena proprietà. In Comune di BEDIZZOLE - Via Larga n. 43/O. Trattasi di locali su tre piani, terra, primo e secondo alcuni parzialmente al rustico facenti parte di un borgo ex rurale. In particolare al piano terra vi sono i locali della Locanda Cantarane, pubblico esercizio con attività ristorativa attualmente chiusa. Il tutto censito al

Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 8 mapp. 27 sub 11 cat. A/2 - cl. 3 - vani 5 - R.C.Euro 271,14 mapp. 27 sub 6 cat. C/2 - cl. 2 - mq. 80 - R.C.Euro 123,95 mapp. 27 sub 7 cat. A/10 - cl. 2 - vani 1,5 - R.C.Euro 236,28 mapp. 27 sub 10 cat. A2 - cl. 3 - vani 3,5 - R.C.Euro 189,80 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto così come pervenuto all'esecutato in forza dei seguenti atti: - atto di compravendita della nuda di proprietà del 02/12/2002 n. 109.888 di rep. Notaio Treccani, trascritto a Brescia il 30/12/2002 ai n.ri 59283/38147; - morte dell'usufruttuario della quota di 1/2; - atto di rinunzia del diritto di usufrutto per la restante quota di 1/2 del 13/12/2012 n. 144.347 di rep. Notaio Treccani, trascritto a Brescia il 11/01/2013 ai n.ri 1222/863. Dalla relazione di stima si evince che il fabbricato di cui fanno parte gli immobili in oggetto è stato edificato in data anteriore al 1967 e successivamente modificato in forza dei seguenti provvedimenti autorizzativi: - C.E. n.44 del 16.03.1987 e n.20 di pratica edilizia; - C.E. in variante n. 5/1988; - domanda di Permesso di costruire P.E. n. 58/2012 non seguita da autorizzazione; - non risulta presente il Certificato di Agibilità. Dalle relazioni di stima risultano sia difformità catastali che urbanistiche come meglio indicate nelle perizie. I costi necessari per le pratiche in sanatorie sono stati decurtati dal valore di mercato dell'immobile. Da comunicazione pervenuta dal confinante in data 17/01/2017, si evince che è stato aperto un cantiere (Autorizzazione Edilizia 6/2016) nel cortile della ex "Locanda Cantarane" per delimitare la proprietà annessa e che il cancello esistente di accesso al cortile deve essere modificato o spostato perché insiste sulla proprietà annessa. Dalla relazione dell'IVG del 9/11/2018 si evince che i predetti cespiti, non più utilizzati come locanda, sono ora occupati dal sig. *** unitamente alla moglie ed al loro figlio di 9 mesi. Per aggiornamenti sullo stato occupazionale si invitano gli interessati a rivolgersi al custode giudiziario.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 253.671,73

Offerta minima: Euro 190.253,80

Rilancio Minimo: Euro 2.600,00

Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta

IBAN: IT37Z0333211200000002462013

*****

Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alle perizie di stima agli atti.

Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 11.05.2015 (mappali 6-

11-7) e del 13.11.2020 (mappale 10), data di redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c.

Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle

visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 11.05.2015 (mappali 6-11-7) e del

13.11.2020 (mappale 10) al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami.

Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli

impianti.

Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui

si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia

per vizi o mancanza di qualità.

Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di

cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio

1985, n. 47 e successive in materia.

