Ing. Cristiana Cò
via Zanardelli 17 – 25034 Orzinuovi Bs – tel 030.9941879; mail pec: cristiana.co@ingpec.eu
Analisi estimativa analitica per la determinazione del più probabile valore di mercato Coccaglio (Bs) Via Martiri della Libertà n. 56- 56/A Fg. NCT/ 7 Mapp. 288 e 289 sub 4 - sub 1
1. INDAGINI DI MERCATO Le indagini di mercato si sono rivolte verso due tipi di fonti. La prima, cosiddetta fonte indiretta, che fornisce un’indicazione di carattere orientativo sulla scorta del reperimento di informazioni e dati che emergono dai borsini immobiliari locali delle maggiori fonti accreditate. La seconda, mediante indagini condotte in ambito fiduciario, delle rilevazioni di specifici dati di compravendita, di offerta nonché di stima, desumibili da operatori immobiliari (agenzie) dislocate nei paesi limitrofi. • Informazioni desunte da fonti “indirette” Le “fonti accreditate” (o “indirette”) prese in considerazione sono Osservatorio dei valori immobiliari dell’Agenzia delle Entrate (anno 2022- semestre 2) e Borsino Immobiliare. • “Indagine da fonti fiduciarie” Le indagini condotte mediante contatti con operatori del mercato immobiliare locale, le rilevazioni di specifici prezzi di compravendita, di offerta, nonché valori di stima hanno consentito di individuare i costi dei comparabili.
2. STIMA DEL VALORE Metodologia estimativa
Sotto il profilo sia teorico che operativo, la risoluzione del quesito estimativo si articola di norma in tre momenti successivi, consistenti nell’individuazione dell’aspetto economico o tipo di valore da stimare, nell’elaborazione del procedimento di stima e, infine, nella risoluzione del quesito.
Per quanto concerne il quesito estimativo in esame, considerate le finalità della stima (determinazione del prezzo con le quali porre in vendita ad asta pubblica il bene), non v’è dubbio che l’aspetto economico di riferimento sia costituito dal più prudenziale valore di mercato, tenuto conto che rispetto ad una trattativa di compravendita tra soggetti privati la procedura d’asta pubblica vincola l’offerente fin da subito senza possibilità di confronto con gli altri possibili offerenti e nello specifico oltre al prezzo di aggiudicazione l’acquirente dovrà sostenere le spese tecniche indicate nel bando d’asta.
Stima del più probabile valore di mercato Considerata la natura dell’immobile e del mercato di riferimento, è opportuno valutare il più
probabile valore di mercato del bene ricorrendo al procedimento di stima sintetico comparativo per confronto diretto.

Ing. Cristiana Cò
via Zanardelli 17 – 25034 Orzinuovi Bs – tel 030.9941879; mail pec: cristiana.co@ingpec.eu

Tale procedimento si fonda sulla conoscenza di prezzi di compravendita di immobili simili a

quell’oggetto di stima rapportati con i valori forniti dall’Agenzia delle Entrate.

Nel caso in esame, quale parametro di confronto viene assunto il metro quadrato di superficie

lorda.

IDENTIFICAZIONE CATASTALE IMMOBILE

Fg. NCT 7 -Mapp. 288

Fg. NCT 7 -Mapp.289 Sub 1 C/6

Fg. NCT 7 -Mapp.289 Sub 4 A/2

COCCAGLIO VIA PALAZZOLO / MARTIRI DELLA LIBERTA

DESTINAZIONE

SUPERFICIE (mq)

INDICE MERCANTILE

SUPERFICIE COMMERCIALE
(mq)

Appartamento PT

92,0

100%

92,0

Appartamento P1

119,0

100%

119,0

Garage

22,5

60%

13,5

Portico PT

16,0

40%

6,4

Terrazza P1

11,5

30%

3,5

Soffitta

69,0

20%

13,8

Cortile

54,0

10%

5,4

TOT.

253,55

Superfici equivalente mq 253,00

Riconciliazione dei valori di stima Nella stima sono stati presi in considerazione tre valori che devono essere riconciliati. -Il primo desunto dalle fonti OMI dell’Agenzia delle Entrate attribuisce un valore medio pari a: I valori indicati per la fascia centrale/semicentrale dell’abitato di Coccaglio, Fascia Centrale/Residenziale codice zona B1, microzona catastale 1 sono: Abitazioni civili, stato di conservazione normale €/mq 1.100/1.350; Si ritiene congruo applicare il valore di €/mq 1.100

-Il secondo dato desunto dalle fonti OMI del Borsino Immobiliare attribuisce un valore medio pari a: Zona Centro – abitazioni in stabili economici 3° fascia (stabili di qualità inferiore alla media) €/mq 899 -1.121,00 poiché le finiture dell'immobile in oggetto sono vetuste, si ritiene congruo il valore di 900 €/mq

-Il terzo dato derivante dal confronto con comparables (altri beni aventi stesse caratteristiche tipologiche,

di finitura e consistenza, nella stessa zona) messi sul mercato, attribuisce un valore pari a:

•

Agenzie immobiliari di prima visibilità €/mq 675

Nella stima sono stati presi in considerazione due valori che devono essere riconciliati. Entrambi i valori, si

Ing. Cristiana Cò
via Zanardelli 17 – 25034 Orzinuovi Bs – tel 030.9941879; mail pec: cristiana.co@ingpec.eu

ritiene possano rientrare ampiamente nell’ambito dell’alea estimale di variabilità che comunemente

investe ogni giudizio di stima, e che risulta del 10%, per cui si esprime il parere che alle unità possa essere

attribuito il valore pari alla media dei valori scaturiti dalle risultanze ottenute con le fonti sopra indicate.

1.100 + 900

Unità staggita

---------------------- = €/mq 1.000

2

Adeguamento del prezzo sulla base della vetustà:

si considera, in merito alle condizioni dell’immobile, alla situazione della difformità un abbattimento del

20% del prezzo riconciliato.

1000 *0,80= €/mq 800,00
3. CONCLUSIONI Sulla base delle indagini di mercato esperite e delle metodologie utilizzate si ritiene che il valore di mercato dell’unità staggita sia pari a: mq 253 x €/mq 800 = € 202.400
Valore di mercato arrotondato € 200.000,00
Considerazioni per revisione del valore a base d’asta del bene La storia delle valutazioni immobiliari, avvalorata anche da diversi autori su riviste e libri, insegna che in casi normali di stima, (esclusi quelli di unicità del bene o di difficile comparazione), tutte le valutazioni compiute si attestano attorno ad una oscillazione del 10% (+/ -5%) entro la quale tutti i valori sono attendibili. Esaminate le offerte attuali sul mercato e i dati dei principali borsini immobiliari, esaminate le offerte con beni simili in vendita sulle Aste Giudiziarie, si è riscontrato, che quest’ultime presentano un deprezzamento di circa il 10%/20%. Pertanto si ritiene che il valore da attribuire in condizioni di vendita forzata a questo lotto, costituito da un’unità residenziale sita nel centro storico, sia il più probabile valore di mercato deprezzato del 10%, rispetto ai valori della media di mercato.

Valore di vendita forzata Orzinuovi, 15 aprile 2023

€ 180.000,00
Il perito Ing. Cristiana Cò