TRIBUNALE DI BRESCIA Sezione Liquidazioni giudiziali
Liquidazione Controllata: Minelli Fosco n° 31 anno: 2024
Giudice Delegato: Dott. Stefano Franchioni Liquidatore: Dott. Giammaria D’Amico
Avviso di vendita immobiliare secondo c.p.c. in una vendita a sincrona telematica (art. 216, c. 3 CCII)
Il Liquidatore
esaminati gli atti della Liquidazione Controllata indicata in epigrafe;
visto il programma di liquidazione approvato;
rende noto
che il giorno 12.11.2024, alle ore 12.00, fino al giorno 19.11.2024, alle ore 12.00, fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona come di seguito descritto e in conformità alle disposizioni impartite con l’ordinanza di vendita, della seguente unità immobiliare:
LOTTO 1 – Proprietà pari a 1000 /1000
1. DESCRIZIONE DEGLI IMMOBILI Le unità immobiliari oggetto della presente perizia sono tre, ovvero un’unità residenziale, un posto auto a piano terra e una cantina interrata. L’appartamento ed il posto auto sono siti in un complesso immobiliare sito in Roncadelle – Via Sandro Pertini n° 16 denominato “Condominio Campolungo”, mentre la cantina è collocata al piano interrato dell’edificio adiacente a nord-est sito in Via Sandro Pertini n° 6 denominato “Condominio il Borgo”, come si evince dall’estratto ortofoto allegato. Nel dettaglio l’unità residenziale è disposta al piano primo di un complesso di tre piani fuori terra (terra, piano primo e piano secondo). L’accesso alle unità dalla via pubblica (Via Sandro Pertini) avviene sia attraverso un cancello pedonale sia da un cancello carraio e tali accessi sono comuni alle altre unità. Nel dettaglio l’abitazione si sviluppa su un unico piano (piano primo) ed è costituita da soggiornocucina, una camera, un disimpegno e un bagno cieco dotato di aspirazione forzata e pozzo di luce. Si precisa inoltre che dal soggiorno-cucina si ha l’accesso sul balcone. Il posto auto ha forma in pianta pressochè rettangolare con superficie di circa 12 mq, mentre la cantina, anch’essa di pianta rettangolare ha una superficie di circa 7 mq. Dal sopralluogo effettuato si è rilevato che la struttura portante è costituita da murature perimetrali in poroton (sp. cm 25 più intonaco) e da pilastri in calcestruzzo armato con solai intermedi in laterocemento, mentre il solaio verso l’interrato è un solaio del tipo lastral. Le finiture sono le seguenti: i pavimenti e rivestimenti in sono ceramica, i serramenti sono in legno
1 / 5

con vetrocamera corredati di ante esterne. L’impianto di riscaldamento è autonomo con produzione di acqua calda sanitaria combinata ed è costituto da una caldaia murale a gas metano situata nella zona giorno e da un sistema di emissione costituito da radiatori. Lo stato di manutenzione dell’immobile risulta buono. Il posto auto è collocato è all’interno dei confini del “Condominio Campolungo”. La pavimentazione è in autobloccanti e non presenta alcuna tettoia di copertura. La cantina, situata al piano interrato del “Condominio il Borgo” è delimitata da muri in c.a e muri in prismi con pavimento in battuto di cemento e soffitto con solaio-lastral.
Gli immobili in oggetto sono censiti catastalmente con i seguenti identificativi: CATASTO FABBRICATI Ditta intestata: ▪ Minelli Fosco (C.F. MNLFSC76L18B157U) – Quota 1/1 Unità immobiliari: ▪ NCT Fg 12 mapp 690 sub. 71 cat. A/2 cl.5 V. 2.5 ▪ NCT Fg 12 mapp 690 sub. 45 cat. C/6 cl.1 mq 12 ▪ NCT Fg 12 mapp 682 sub. 47 cat. C/2 cl.2 mq 7 I confini sono desumibili dagli allegati estratto di mappa e dalle planimetrie catastali.
Formalità gravanti sul bene, che resteranno a carico dell'acquirente: € 1.502,83 a titolo di spese condominiali approvate con Delibera dell’Assemblea condominiale del 28 maggio 2023 a favore del Condominio Campolungo.
Gravami iscritti sugli immobili: - ipoteca volontaria iscritta a Brescia in data 28.2.2006 per la somma di € 220.000,00 a favore del Banco di Brescia San Paolo Cab S.p.A. ed a carico di Fosco Minelli,a garanzia di mutuo fondiario di € 110.000,00. Stato di occupazione LIBERO
Prezzo base € 70.000,00 (settantamila/00).
Offerta minima € 60.000,00 (sessantamila/00).
Per quanto non precisato nel presente avviso di vendita ed in merito alla descrizione del bene immobile sopraindicato, alla situazione di fatto e di diritto, alla regolarità urbanistica, alla divisibilità dei beni, all’esistenza di formalità vincoli od oneri, ecc., si richiama quanto esposto dallo stimatore nella relazione depositata agli atti del fascicolo.
Modalità di presentazione delle offerte per la vendita senza incanto
La vendita con modalità telematica avverrà con il sistema delle offerte di acquisto ex art. 571 c.p.c. e ss, alle condizioni riportate nell’ordinanza di autorizzazione alla vendita del Giudice.
2 / 5

1) Ogni offerente dovrà far pervenire, ai sensi dell’art. 571 c.p.c., entro le ore 12.00 del giorno 11.11.2024 (giorno antecedente all’asta), offerta di acquisto. Le offerte di acquisto, anche al fine della partecipazione alla gara, dovranno essere presentate esclusivamente con modalità telematica e redatte mediante il Modulo Web ministeriale accessibile tramite apposita funzione "GESTORE VENDI T A TELEMATICA" presente all’interno dell’annuncio pubblicato sul Portale Nazionale delle Vendite pubbliche https://pvp.giustizia.it/pvp., www.fallcoaste.it. Dopo aver inserito i dati e i documenti necessari, il portale consentirà la generazione dell’offerta telematica che dovrà essere sottoscritta con firma digitale ed inviata tramite un indirizzo di posta elettronica certificata all’indirizzo di posta elettronica certificata del Ministero della Giustizia (offertapvp.dgsia@giustiziacert.it).
L'invio dell'offerta a mezzo PEC dovrà essere necessariamente effettuato entro il termine di presentazion e delle offerte.
Per le modalità di compilazione dell'offerta occorrerà far riferimento al "Manuale utente" disponibile nella pagina web iniziale Modulo Web ministeriale “offerta telematica” accessibile tramite apposita funzione "GESTORE VENDITA TELEMATICA" presente all’interno dell’annuncio pubblicato sul Portale Nazionale delle Vendite pubbliche https://pvp.giustizia.it/pvp, www.fallcoaste.it
Ai fini della partecipazione alla gara, entro il termine sopra indicato, ciascun offerente dovrà far pervenire esclusivamente in via telematica, seguendo le indicazioni riportate qui di seguito e contenute nel “manuale utente” disponibile all’interno del portale, offerta di acquisto nonché la documentazione allegata.
Le offerte dovranno essere presentate per ciascun lotto per il quale si intende partecipare alla vendita e contenere:
⚫ Per le persone fisiche: cognome, nome, luogo e data di nascita, codice fiscale, domicilio e residenza (indicare ulteriori elementi che si ritiene necessario indicare);
⚫ In caso di dichiarazione presentata congiuntamente da più soggetti, dovrà essere indicato quello, tra questi, che abbia l’esclusiva facoltà di formulare eventuali offerte in aumento;
⚫ Nell’ipotesi in cui l’offerente sia una persona giuridica, occorre indicare i dati identificativi, inclusa la partita IVA oil codice fiscale, accludendone fotocopia, nonché allegare alla busta telematica il certificato della Camera di Commercio competente dal quale risulti la costituzione della società o ente ed i poteri di rappresentanza conferiti all’offerente validi per la partecipazione alla vendita, nonché (indicare ulteriori elementi che si ritiene necessario indicare);
⚫ Se l’offerta viene presentata in nome e per conto di un minore dovrà essere allegata alla busta telematica la prescritta autorizzazione del Giudice Tutelare;
⚫ In caso di partecipazione di stranieri:
1. Se cittadino comunitario/cittadino dei paesi membri del SSE (Spazio Economico Europeo) /apolide/rifugiato politico residente da più di tre anni in Italia: alla domanda va allegata fotocopia fronte retro della carta di identità valida e/o del passaporto e/o del permesso di soggiorno;
2. Se è persona fisica straniera regolarmente soggiornante, familiare (in regola con il soggiorno) di uno straniero regolarmente soggiornante o apolide, in Italia da meno di tre anni: alla domanda va allegata fotocopia fronte retro del permesso di soggiorno e/o della carta di soggiorno per soggiornanti di lungo periodo;
3. Se è persona fisica straniera non regolarmente soggiornante in Italia: documentazione attestante
3 / 5

la condizione di reciprocità tra l’Italia e il suo Stato di appartenenza o l’indicazione del Trattato Internazionale che lo consente.
⚫ In caso di offerta presentata a mezzo di procuratore speciale, la procura dovrà essere conferita per atto (indicare la forma che si ritiene debba avere la procura);
2) L’offerta, inoltre, dovrà contenere:
a) L’indicazione del prezzo che si intende offrire (che, a pena di inefficacia, non può essere inferiore al prezzo base ridotto di un quarto);
b) La data della vendita e della procedura esecutiva cui si riferisce; c) L’indicazione circa il tempo (comunque non superiore a centoventi giorni dall’aggiudicazione ) , ed il modo del pagamento, ed ogni altro elemento utile alla valutazione dell’offerta;
d) L’indicazione della volontà di avvalersi, ove ne sussistono i presupposti, dei benefici/regimi fiscali vigenti.
e) Copia della contabile di versamento della cauzione versata mediante bonifico bancario sul conto corrente della procedura indicato nella scheda di vendita del bene e sul presente avviso di vendita.
f) La dichiarazione di aver versato la cauzione di importo non inferiore al (10% o superiore) del prezzo offerto.
3) L’offerta presentata da più soggetti a favore dei quali dovrà essere intestato il bene, deve riportare l’indicazione delle quote e dei diritti che ciascuno intende acquistare.
4) Dovrà essere versata una cauzione a garanzia dell’offerta non inferiore al (10% o superiore) del prezzo offerto mediante bonifico bancario con causale “versamento cauzione”. La copia della contabile di versamento dovrà essere allegata alla busta telematica contenente l’offerta.
Il pagamento dell’imposta di bollo (16,00 €) potrà essere effettuato solo con modalità telematica, a mezzo bonifico o carta di credito, accedendo all’area “Pagamento di bolli digitali” sul Portale dei Servizi Telematici, all’indirizzo https://pst.giustizia.it.
Il bonifico bancario andrà intestato a: LIQUIDAZIONE CONTROLLATA N. 31/2024, ed effettuato sul conto corrente acceso presso BANCA POPOLARE DI SONDRIO filiale di BRESCIA VIA GRAMSCI ANTONIO 15 IBAN: IT 02 F 05696 11200 000016837X53, causale: Liquidazione controllata n. 31/2024, versamento cauzione.
Al fine di evitare il ritardato accredito del bonifico e la mancata trasmissione della documentazi on e entro i termini di presentazione della offerta è consigliato effettuare tutte le operazioni prescritte per la partecipazione alla vendita con congruo anticipo.
L’offerta si intende depositata nel momento in cui viene generata, da parte del gestore di posta elettronica certificata del ministero, la ricevuta completa di avvenuta consegna. Ai fini della tempestività del deposito rileva la data e l’ora in cui questa ricevuta viene generata.
ASSISTENZA: per ricevere assistenza l'utente potrà contattare il gestore vendita ai seguenti recapiti:
4 / 5

aste@fallco.it - 0444-346211.
Il giorno e nell’orario previsto per l’apertura dei plichi gli offerenti interessati a partecipare all’eventuale gara dovranno collegarsi al portale e dunque risultare “on line”.
Almeno 30 minuti prima dell’inizio delle operazioni di vendita, il gestore della vendita invierà all’indirizzo di posta elettronica certificata indicato nell’offerta un invito a connettersi al proprio portale, per assistere all’apertura delle buste epartecipare alla eventuale gara tra gli offerenti. Un estratto di tale invito sarà trasmesso dal gestore, a mezzo SMS, al recapito di telefonia mobile eventualmente indicato nell’offerta di acquisto.
Il Liquidatore, all’udienza del 12.11.2024 ore 12.00 e seguenti procederà, previa apertura dei plichi telematici, all’esame delle offerte ed all’eventuale gara tra gli offerenti con modalità “asincrona” in conformità alle disposizioni impartite con l’ordinanza di vendita.
Il Liquidatore provvederà altresì alla redazione del verbale delle operazioni di vendita che dovrà contenere le circostanze di luogo e di tempo nelle quali le stesse si svolgono, le generalità degli utenti connessi, la descrizione delle attività svolte la dichiarazione dell’aggiudicazione provvisoria con l’identificazione dell’aggiudicatario.
Ai sensi dell’art. 572 c.p.c. l’offerta unica è senz’altro accolta se il valore della stessa è pari o superiore al prezzo base mentre se il suo valore è inferiore in misura non superiore ad un quarto, non si procederà ad aggiudicazione nel caso in cui si ravviserà la concreta possibilità di vendere ad un prezzo maggiore di quello offerto con un nuovo tentativo di vendita. Nel caso di più offerte valide si procederà, ai sensi dell’art. 573 c.p.c., a gara sulla base dell’offerta più alta. Essa avrà luogo sull’offerta al prezzo più alto con la modalità “asincrona”, secondo la definizione di cui all’art. 2, c.1 lett. h) del D.M. 23/02/2015 n. 32 ed avrà inizio al termine delle operazioni per l’esame delle offerte, salvo eventuali modifiche che verranno tempestivamente comunicate dal Curatore al termine dell’apertura delle buste a tutti gli offerenti ammessi alla gara telematica.
La gara avrà inizio al termine dell’apertura delle buste e si concluderà il giorno 29.10.2024 alle ore12.00. Durante questo periodo gli offerenti ammessi a partecipare potranno eseguire rilanci che non potranno essere inferiori adeuro 2.000,00 (duemila/00).
In caso di rilancio che interverrà nei 10 (dieci) minuti che precedono la fine della gara, questa si riterrà automaticamente prorogata di 10 (dieci) minuti. Ogni rilancio verrà comunicato dal gestore della vendita tramite PEC ed sms ai recapiti inseriti in fase di iscrizione.
Entro il giorno immediatamente successivo dall’aggiudicazione del bene il Liquidatore provvederà alla restituzione delle cauzioni ricevute dai non aggiudicatari, mediante bonifico bancario. I costi delle commissioni bancarie eventualmente necessarie alla esecuzione del bonifico saranno posti a carico degli offerenti non aggiudicatari.
Alle operazioni di vendita possono assistere, oltre che gli offerenti e le parti, gli altri soggetti autorizzati dal Giudice o dal referente della procedura, previa iscrizione da effettuarsi sul portale del gestore entro il termine di deposito delle offerte.
5 / 5

In caso di pluralità di offerte, qualora gli offerenti non intendano partecipare alla gara, il bene dovrà essere aggiudicato almiglior offerente.
Ai fini dell’individuazione dell’offerta migliore, in applicazione dell’art. 573 c.p.c., comma 3, si procederà come di seguito:
⚫ Il prezzo più alto determina in ogni caso la prevalenza dell’offerta ⚫ A parità di prezzo sarà preferita l’offerta a cui si accompagni la cauzione di maggiore importo
indipendentemente dal termine indicato per il versamento del saldo del prezzo; ⚫ A parità di cauzione sarà preferita l’offerta che indichi il minor termine di pagamento del saldo del
prezzo; ⚫ A parità di termine per il versamento del saldo del prezzo sarà preferita l’offerta presentata per
prima.
Se l'offerta è pari o superiore al prezzo base stabilito nell’ordinanza di vendita, la stessa è senz'altro accolta.
Se invece l'offerta è inferiore rispetto al prezzo base stabilito nell’ordinanza di vendita in misura non superiore ad un quarto, si procederà all'aggiudicazione a meno che non vi sia seria possibilità di conseguire un prezzo superiore con una nuova vendita.
L’offerta è inefficace:
- se perviene oltre il termine stabilito;
- se è inferiore al prezzo base ridotto di un quarto come sopra quantificato e stabilito;
- se l'offerente non ha prestato cauzione con le modalità e nella misura innanzi indicata;
- se l’accredito bancario di versamento della cauzione non sia ancora visibile al momento dell’esame delle offerte o rechi una data valuta successiva al termine di presentazione delle offerte.
Condizioni della vendita
a) Gli immobili, meglio descritti nella relazione di stima vengono posti in vendita nello stato di fatto e di diritto in cui sitrovano. b) La vendita è a corpo e non a misura ed eventuali differenze non potranno dar luogo ad alcun risarcimento, indennità o riduzione di prezzo trattandosi di vendita forzata non soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità, né potrà essere risolta per alcun motivo. c) Gli immobili sono venduti franchi e liberi da iscrizioni ipotecarie e da trascrizioni di pignoramenti e sequestri conservativi, la cui cancellazione sarà espressamente ordinata con il decreto di trasferimento del bene e sarà eseguita a cura del Curatore. d) Se l’offerente non diviene aggiudicatario, la cauzione gli verrà restituita dopo la chiusu ra delle operazioni di vendita, salvo quanto disposto dall’art. 580 c.p.c.. e) Sono a carico dell’aggiudicatario tutte le spese necessarie per il trasferimento della proprietà (imposta di registro, imposta sul valore aggiunto, se dovuta, imposte per la trascrizione e voltura catastale). Le spese per la cancellazione delle trascrizioni, dei sequestri conservativi ed iscrizioni gravanti sull’immobile trasferito ex art. 586 c.p.c. sono a carico della procedura/dell’acquirente. f) L’aggiudicatario entro 120 giorni dall’aggiudicazione o nel minore termine indicato nell’offerta, dovrà versare il prezzo, dedotta la cauzione, mediante bonifico bancario sul suindicato conto corrente
6 / 5

intestato alla procedura. Successivamente alla vendita, all’aggiudicatario definitivo verrà comunicato l’importo del fondo spese per le spese di trasferimento. g) L’aggiudicatario potrà, ricorrendone i presupposti, nei termini previsti ed a proprie spese, avvalersi delle disposizioni di cui all’art. 46 del D.P.R. 380/2001 ed art. 40, comma 6, Legge 47/85, con esonero di responsabilità per la procedura esecutiva. h) Si precisa che, ai sensi dell’art. 63 disp. att. c.c., l’acquirente dell’immobile facente parte di un condominio è obbligato, solidalmente con il precedente proprietario, al pagamento dei contributi relativi all’anno in corso ed a quello precedente. Il presente avviso sarà pubblicato, unitamente all’ordinanza di vendita, norma dell’art. 216, comma 5 CCII, sul Portale delle Vendite Pubbliche (https://pvp.giustizia.it/pvp/), oltre che www.fallcoaste.it; Si informano gli interessati che vi è la possibilità di stipulare un contratto di finanziamento che preveda il versamento diretto delle somme erogate in favore della procedura e la garanzia ipotecaria di 1° grado sul medesimo immobile oggetto di vendita. Gli interessati potranno, per maggiori informazioni , contattare direttamente le sedi o filiali incaricate degli istituti bancari che hanno aderito all’iniziativa promossa dall’ABI. L’elenco completo degli istituti bancari è consultabile presso il sito dell’ABI.
Visita dell’immobile Si informa che gli interessati a presentare l’offerta di acquisto che la richiesta di visita del bene posto in vendita deve essere formulata tramite il Portale delle Vendite Pubbliche accedendo alla funzione “PRENOTA VISITA IMMOBILE” e compilando i relativi campi. Essi hanno il diritto di esaminare i beni entro (quindici giorni o termine diverso stabilito dal Giudice delegato con l’ordinanza) dalla richiesta.
Maggiori informazioni e chiarimenti potranno essere presso il Liquidatore ai seguenti recapiti: Dott. Giammaria D’Amico, con studio in Brescia, Piazza Vittoria n. 7, tel. 030.2403392, mail: giammaria@damicoandpartners.it Con osservanza. Brescia, lì 5.9.2024
Il Liquidatore Dott. Giammaria D’Amico
7 / 5