TRIBUNALE DI BRESCIA UFFICIO ESECUZIONI IMMOBILIARI PROCEDURA ESECUTIVA R.G.E. 459/2021 Giudice dell’Esecuzione: Dott. Gianluigi Canali Professionista Delegato: Avv. Elena Bonera Custode Giudiziario: Avv. Elena Bonera
AVVISO DI VENDITA SENZA INCANTO IN MODALITA’ ASINCRONA TELEMATICA NELLA PROCEDURA ESECUTIVA 459/2021 RGE TRIBUNALE DI BRESCIA
II°ESPERIMENTO DI VENDITA
Il Professionista delegato Avv. Elena Bonera con studio in Brescia Vicolo San Clemente 5/A, Tel. 030.5030977- email:elebonera@yahoo.it - pec:elena.bonera@brescia.pecavvocati.it
VISTA l’ordinanza emessa in data 04.10.2022 con la quale il Giudice delle Esecuzioni Immobiliari del Tribunale di Brescia l’ha delegato ex art. 591 bis c.p.c. al compimento delle operazioni di vendita relative ai beni oggetto della procedura esecutiva in epigrafe e a norma dell’art. 490 c.p.c.
AVVISA che a partire dalle ore 12:00 del giorno 19.11.2024 e fino alle ore 12:00 del giorno 26.11.2024 si procederà alla vendita senza incanto con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, dei beni pignorati in calce descritti, così come da perizia ed integrazioni depositate nel fascicolo informatico e poste a corredo della pubblicazione che potranno essere consultate dall’offerente; i predetti beni vengono venduti a corpo e non a misura, con tutte le pertinenze, accessioni, ragioni e azioni, eventuali servitù attive e passive, apparenti e non apparenti, nello stato di fatto e di diritto in cui si trovano, anche in riferimento alla Legge n. 47/85, al D.P.R. n. 380/01 e al D.M. N. 37/08 e successive modificazioni, alle vigenti norme di legge per quanto non espressamente indicato e fermo il disposto dell’art. 2922 c.c. Alla vendita potranno partecipare gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, secondo quanto indicato nel manuale utente

presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia e che dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.garavirtuale.it (EDICOM FINANCE S.R.L.), accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore
FISSA il termine agli interessati all’acquisto sino alle ore 12:00 del giorno 18.11.2024 (giorno antecedente la vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015
BENI OGGETTO DELLA VENDITA LOTTO 20
Piena proprietà in Castrezzato (Bs), alla via Circonvallazione Nord Snc sottotetto al rustico, al piano terzo, facente parte di un complesso con la proporzionale comproprietà degli enti e spazi comuni ai fabbricati ai sensi di legge e così identificato alla sezione urbana NCT al Comune di Castrezzato (Bs): Foglio n°6, mappale n°586, Subalterno 36, Categoria C/2, Classe 3, Consistenza 60 metri quadri, superficie 69 metri quadri, rendita 80,57 euro Ex perizia che si intende conosciuta e riportata, il sottotetto al “rustico” “è stato diviso con pareti in tavolato da 8/12 cm e in alcune pareti è stato posizionato un pannello in XPS di isolamento. Non è dotato di impianti, non vi è l’areazione e l’illuminazione naturale.” Il sottotetto nel progetto presentato non è accessibile, è stata realizzata una porta che ne permette l’accesso. Il perito nella perizia da intendersi conosciuta e riportata precisa che nel sottotetto “vi è il passaggio di tubazioni di vario genere presumibilmente di servizio al condominio (alcune tubazioni visibili nelle fotografie allegate alla perizia depositata in data 05 Maggio 2022); pertanto, si ritiene indispensabile indicare che sui due lotti grava una servitù di passaggio di reti tecnologiche” e “che all’interno di alcuni locali dei lotti 20 e 21 sono presenti: cavi elettrici, quadri elettrici, fari alogeni, materiali da costruzione, attrezzature per la costruzione ed alcune macerie da smaltire.”
Regolarità catastale/edilizia/urbanistica Da perizia si evince che non sussiste la regolarità edilizia/urbanistica: “il sottotetto è stato rappresentato solo nelle sezioni degli elaborati grafici come superficie senza permanenza di persone, non è stata rappresentata la pianta e la distribuzione interna dei locali, pertanto il sottotetto è stato autorizzato come palco morto, mentre in realtà è stata realizzata una porta che rende accessibili i locali.” Il perito dichiara che le irregolarità sono sanabili in quanto “le altezze
2

del fabbricato sono corrette rispetto al progetto presentato, pertanto non vi è un aumento di volume, è necessario effettuare un cambio di destinazione d’uso da sottotetto non praticabile a locale accessorio e il pagamento degli oneri comunali.” E’stata integrata la perizia in seguito all’accatastamento ad opera del perito in data 27.12.2023. Conformità catastale: l’immobile risulta conforme catastalmente in quanto oggetto di accatastamento ad opera del perito del 27.12.2023.
PREZZO DI VENDITA PREZZO BASE: Euro 11.250,00= OFFERTA MINIMA: Euro 8.437,50= RILANCIO MINIMO: Euro 500,00= CAUZIONE: non inferiore al 10% del prezzo offerto
LOTTO 21 Piena proprietà in Castrezzato (Bs) alla via Circonvallazione Nord Snc sottotetto al rutico al piano terzo facente parte di un complesso con la proporzionale comproprietà degli enti e spazi comuni ai fabbricati ai sensi di legge e così identificati alla sezione urbana NCT Comune di Castrezzato (Bs): Foglio 6 Particella 586 Subalterno 37, Categoria C/2, Classe 3, Consistenza 110 metri quadri, superficie 114 metri quadri, rendita: Euro 147,71 Da perizia che si intende conosciuta e riportata il sottotetto è al “rustico”, non sono stati realizzati gli impianti, la caldana, i pavimenti e alcune pareti sono state intonacate, mentre altre si presentano con il tavolato a vista. Attualmente il sottotetto è abusivo e necessita di una pratica edilizia per sanarlo. Il perito precisa che nel sottotetto vi è “il passaggio di tubazioni di vario genere presumibilmente di servizio al condominio (alcune tubazioni visibili nelle fotografie allegate alla perizia depositata in data 05 Maggio 2022); pertanto, si ritiene indispensabile indicare che sui due lotti grava una servitù di passaggio di reti tecnologiche” e “che all’interno di alcuni locali dei lotti 20 e 21 sono presenti: cavi elettrici, quadri elettrici, fari alogeni, materiali da costruzione, attrezzature per la costruzione ed alcune macerie da smaltire.”
CONFORMITA’EDILIZIO/CATASTALI/URBANISTICHE Il perito ha rilevato che non sussiste la regolarità edilizio - urbanistica della costruzione con difformità della stessa ai titoli abilitativi, per le seguenti motivazioni: “il sottotetto è stato rappresentato solo nelle sezioni degli elaborati grafici come superficie senza permanenza di persone, non è stata rappresentata la pianta e la distribuzione interna dei locali, pertanto il
3

sottotetto è stato autorizzato come palco morto mentre in realtà è stata realizzata una porta che rende accessibili i locali.”Il perito ritiene sanabili le predette irregolarità in quanto “le altezze del fabbricato sono corrette rispetto al progetto presentato, pertanto non vi è un aumento di volume, è necessario effettuare un cambio di destinazione d’uso da sottotetto non praticabile a locale accessorio.”E’stata integrata la perizia in seguito all’accatastamento ad opera del perito in data 27.12.2023. Conformità catastale: l’immobile risulta conforme catastalmente in quanto oggetto di accatastamento ad opera del perito come da integrazione documentale del 27.12.2023. Il costo per regolarizzare il sottotetto comprensivo degli oneri comunali è stato stimato al perito in circa euro 10.000,00.
PREZZO DI VENDITA PREZZO BASE: Euro 31.125,00= OFFERTA MINIMA: Euro 23.343,75= RILANCIO MINIMO: Euro 500,00= CAUZIONE: non inferiore al 10% del prezzo offerto
4

LUOGHI COMUNI AI LOTTI 20 e 21 Anno di costruzione e titoli autorizzativi Da perizia si evince che l’intero fabbricato è stato edificato dopo il 01.09.1967 e che l’edificio è stato ricostruito con permesso di costruire n°40/06 del 19 luglio 2006 “Ricostruzione del fabbricato” e variante con Denuncia Inizio Attività n°23/2009 del 06 maggio 2009. Il Certificato di Agibilità è stato richiesto in data 06 luglio 2009 con il n°12 e rilasciato per silenzio assenso.
Provenienza Le unità immobiliari sono pervenute all’attuale proprietario in forza di successione apertasi il 20.10.1983, regolata da testamento olografo pubblicato in data 16.04.1984, rep. Nn. 11118/2119, Notaio Dr. Treccani, trascritto a Brescia in data 08.05.1984 ai nn. 11598/8752, come risulta dalla dichiarazione di successione registrata all’Agenzia delle Entrate di Chiari al n. 50 volume 330 trascritta a Brescia il 06.09.1984 ai nn. 22031/16744 e successivo atto di identificazione catastale del. Notaio Dr. Chiodi Daelli del 31.05.2001 rep. n. 143448 trascritto a Brescia il 13.06.2001 ai nn. 21606/14282.
Formalità, vincoli e oneri rilevanti Secondo le risultanze della certificazione notarile alla data del 24.09.2021, sulla base delle ricerche effettuate presso l’Ufficio Provinciale di Brescia – Territorio Servizio di Pubblicità Immobiliare, risultano presenti le seguenti formalità:
- VERBALE DI PIGNORAMENTO DI IMMOBILI trascritto a Brescia presso l’Agenzia delle Entrate - Territorio -Servizio di Pubblicità Immobiliare di Brescia in data 11.09.2020 ai nn. 32788/21356 a favore di Aosta Factor spa;
- VERBALE DI PIGNORAMENTO DI IMMOBILI trascritto a Brescia presso l’Agenzia delle Entrate - Territorio -Servizio di Pubblicità Immobiliare di Brescia in data 26.08.2021 ai nn. 42551/28325 a favore di Aosta Factor spa;
- IPOTECA VOLONTARIA trascritta a BRESCIA in data 21.06.2012 ai nn. 22318/3620 a favore di BCC FACTORING SPA.
Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data indicata sopra. Rimane quindi a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami. Per tutto quanto NON INDICATO nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti a cui si rinvia per una migliore identificazione, da intendersi qui integralmente richiamata. Resta esclusa ogni garanzia, allegazione e consegna di documentazione di cui al D.M. Sviluppo Economico n. 37/2008.
5

Altre informazioni Gli immobili con accesso da Via Circonvallazione Nord sono serviti da ascensore attualmente in stato di fermo.Il certificato di prevenzione incendi per poter utilizzare le autorimesse risulta scaduto o non richiesto. Nella pratica edilizia è presente solo il parere di conformità antincendio con riferimento pratica VV.F. n°2394. E’ necessario richiedere una “segnalazione di inizio attività ai fini della sicurezza antincendio” ai sensi del D.P.R. 01/08/2011 n. 151, art. 4. Considerato che il parere di conformità era stato presentato nel 2009 utilizzando la vecchia normativa, molto probabilmente sarà necessario eseguire opere edilizie, acquistare attrezzature antincendio e cartellonistica al fine di poter ottemperare alla nuova normativa ed ottenere il certificato di prevenzione incendi. Ex perizia: “nell’interrato è stata realizzata un’autorimessa abusiva, per sanare l’abuso è sufficiente rimuovere la basculante.”L’onorario per presentare le pratiche presso gli enti competenti, i costi da sostenere per la realizzazione delle opere per la messa a norma delle autorimesse e della cantina comune al piano interrato, per la rimozione della basculante e per la rimessa in funzione dell’ascensore è di difficile quantificazione in quanto non si conosce l’entità delle opere da realizzare per la messa a norma del piano interrato e si stima in circa euro 3.500,00 per unità immobiliare.
*** Regime fiscale della vendita Le vendite sono soggette a imposta di registro.
