TRIBUNALE DI BRESCIA UFFICIO ESECUZIONI IMMOBILIARI PROCEDURA ESECUTIVA n. 421/2022 R.G.E. Giudice dell’Esecuzione: Dott. Franchioni Referente della procedura e Custode Giudiziario: Avv. Simona Calabrò – via Monti n.20, Brescia, Tel.0308360784 - Mail: calabro.simona@gmail.com – Pec: scalabro@brescia.pecavvocati.it Gestore della vendita telematica: Astalegale.net s.p.a. Portale del Gestore: www.spazioaste.it
*********** AVVISO DI VENDITA SENZA INCANTO IN MODALITA’ ASINCRONA TELEMATICA
*** II° ESPERIMENTO DI VENDITA LOTTO 1 I ESPERIMENTO DI VENDITA LOTTO 2
Il Referente della procedura- Professionista Delegato Avv. Simona Calabrò VISTA
- l’ordinanza in data 06.02.2024 con la quale il Giudice dell’Esecuzione Immobiliari del Tribunale di Brescia lo ha delegato ex art. 591 bis c.p.c. al compimento delle operazioni di vendita relative ai beni immobili nella procedura esecutiva in epigrafe, e a norma dell’art. 490 c.p.c. secondo il modello della vendita telematica asincrona pura di cui all’art. 2 c I lettera h) del D.M. 26.02.2015 n.32;
- visti gli artt. 591 bis c.p.c. e 570 c.p.c. ed a norma dell’art.490 c.p.c. AVVISA
che a partire dalle ore 12:00 del giorno 31 OTTOBRE 2024 e fino alle ore 12:00 del giorno 07 NOVEMBRE 2024 si procederà alla VENDITA SENZA INCANTO CON MODALITA’ TELEMATICA ASINCRONA, ai sensi dell’art.24 del D.M. Giustizia n.32/2015 dei beni pignorati di seguito indicati e meglio descritti nella perizia depositata nel fascicolo informatico e posta a corredo della pubblicazione. Gli immobili sono posti in vendita a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui si trovano, con tutte le pertinenze, accessioni, ragioni e azioni, eventuali servitù attive e passive, apparenti e non apparenti, anche in riferimento alla Lege n. 47/85, al D.P.R. n. 380/01 e al D.M. N. 37/08 e successive modificazioni, alle vigenti norme di legge per quanto non espressamente indicato e fermo il disposto dell’art. 2922 c.c.

Alla vendita potranno partecipare gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12,13 e 14 del D.M. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica Astalegale.net s.p.a. che utilizzerà il portale www.spazioaste.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore.
FISSA Il termine agli interessati all’acquisto sino alle ore 12.00 del giorno 30 OTTOBRE 2024 (giorno antecedente la vendita) per il deposito delle offerte telematiche ai sensi dell’art.571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n.32/2015.
BENI OGGETTO DELLA VENDITA LOTTO 1 Piena proprietà In Comune di Rudiano (BS), - via Restellaro di Sotto n.3 Lotto costituito da FABBRICATO cielo -terra su tre piani così censito Catasto Fabbricati del Comune di Rudiano:
sez. Urb. NCT – foglio 12 Particella 154 sub 21, 169 sub 1, 170 sub1 e 176 sub 1 graffati, Via Restellaro di Sotto n.3 piano T-1-2, -cat. A/2 – classe 3 – consistenza 15 vani, sup. cat. totale mq 372, totale escluse aree scoperte mq 325 – rendita euro 650,74 Particella 154 sub 22, Via Restellaro di Sotto n.3 piano T, -cat. C/6 – classe 2 – consistenza 34 mq, sup. cat. totale mq 44, rendita euro 40,39 il tutto come pervenuto all’esecutata in forza dell’atto di compravendita in data 03.08.2001 n.7046 Rep. Notaio Chiara Grazioli, trascritto a Brescia il 07.08.2001 ai nn.31303/20393. In merito allo stato di occupazione dell’immobile si segnala che lo stesso risulta occupato dall’esecutata. In sede di sopralluogo, il Consulente Tecnico ha rilevato la regolarità edilizio-urbanistica della costruzione e la non conformità della stessa ai titoli abilitativi edilizi. Tali difformità sono sanabili come esplicitato nella relazione del Consulente Tecnico a cui si rimanda per ulteriori approfondimenti. Si ricorda che in caso di irregolarità urbanistiche tali da determinare nullità ex art. 46 del DPR 380/01 e/o art. 40, comma 2, L. 47/85, l’aggiudicatario potrà ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di cui all’art. 46, comma 5, del DPR 380/01 e art. 40, commi 5 e 6, L. 47/85”. Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 27.09.2022, data di redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c.

Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami. Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli impianti. Con l'avvertenza che l'aggiudicatario potrà, ricorrendone i presupposti, avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 ed all'art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia. PREZZO BASE Euro 207.000,00=. OFFERTA MINIMA Euro 160.000,00=. RILANCIO MINIMO Euro 7.000,00= CAUZIONE non inferiore al 10% del prezzo offerto.
**** LOTTO 2 Piena proprietà In Comune di Rudiano (BS), - via Restellaro di Sotto n.3 Lotto costituito da TERRENO così censito Catasto Terreni del Comune di Rudiano:
foglio 12 Particella 251 Ha 0,35 Seminativo Irriguo 2 rendita dominicale 36,15 euro Rendita agraria Euro 34,34 il tutto come pervenuto all’esecutata in forza dell’atto di compravendita in data 03.08.2001 n.7046 Rep. Notaio Chiara Grazioli, trascritto a Brescia il 07.08.2001 ai nn.31303/20393. Il terreno si trova in zona classificata dal PGT vigente del Comune di Rudiano come Zona agricola di prima fascia di tutela ed è all’interno del Parco dell’Oglio. Si tratta di un appezzamento catastalmente classificato come seminativo irriguo, attualmente incolto, non oggetto di contratti di affitto. Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 27.09.2022, data di redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami.

PREZZO BASE Euro 20.000,00=. OFFERTA MINIMA Euro 15.000,00=. RILANCIO MINIMO Euro 1.000,00= CAUZIONE non inferiore al 10% del prezzo offerto.
* ** REGIME FISCALE DELLA VENDITA La vendita è soggetta ad Imposta di Registro
