TRIBUNALE DI BRESCIA UFFICIO ESECUZIONI IMMOBILIARI PROCEDURA ESECUTIVA N. 678/2021 R.G.E. Giudice dell’Esecuzione: Dott. Gianluigi Canali Professionista delegato: Avv. Federica Gorio Custode Giudiziario: Avv. Federica Gorio Via Moretto n. 67 - 25121 Brescia Tel. 030 3750380 - Fax 030 296571 Mail: federica.gorio@studiogoriominervini.it Pec: federica.gorio@brescia.pecavvocati.it
AVVISO DI VENDITA SENZA INCANTO IN MODALITA’ TELEMATICA ASINCRONA NELLA PROCEDURA ESECUTIVA 678/2021 R.G.E.
- II ESPERIMENTO DI VENDITA -
Gestore della vendita: Astalegale.net SpA Portale del Gestore: www.spazioaste.it
Il Professionista delegato Avv. Federica Gorio VISTA
l’ordinanza di vendita in data 3.02.2023 ed il successivo provvedimento in data 26.09.2023 con i quali, ai sensi dell’art. 591-bis c.p.c., il Giudice dell’Esecuzione ha delegato il Professionista delegato al compimento delle operazioni di vendita dei lotti da 1 a 13 pignorati in capo all’esecutato
AVVISA
che il giorno 12 novembre 2024 alle ore 10:00 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti e alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel Manuale Utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.spazioaste.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore.
FISSA
per gli interessati all’acquisto, termine sino al giorno 11 novembre 2024 ore 12:00 (giorno antecedente la vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
BENI OGGETTO DELLA VENDITA
LOTTO 1 1/1 diritto di usufrutto Comune di Lonato del Garda (BS) fraz. Sedena - Via XXIV Maggio n. 9 Trattasi di appartamento di civile abitazione di tipo civile al primo piano, con accesso dal piano terreno con scala esterna e scala interna privata esclusiva, costituito da ingresso a piano terreno,
1

scala, soggiorno, cucina abitabile, corridoio di disimpegno, due camere da letto, bagno, w.c., lavanderia e due terrazze scoperte, censito al Catasto Fabbricati del Comune di Lonato del Garda (BS) - Sezione Urbana NCT:
 foglio 10 - particella 193 - sub. 2, cat. A/2, cl. 3, vani 6,5, R.C. Euro 419,62 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. La menzionata particella è pervenuta a parte esecutata in forza di:
- atto di compravendita autenticato in data 29.09.1994, repertorio n. 33104 Notaio Ronchi, trascritto a Brescia in data 6.10.1994 nn. 26100/17907;
- atto di donazione accettata in data 9.12.2003, repertorio n. 45705 Notaio Frediani, trascritto a Brescia in data 18.12.2003 nn. 62929/38298.
Si precisa che con detto atto di donazione l’esecutato ha acquisito il diritto di usufrutto vitalizio congiuntivo con reciproco diritto di accrescimento sicché, verificatasi la morte del co-usufruttuario, il diritto di usufrutto vitalizio si è riunito in capo all’esecutato il quale oggi è dunque titolare della quota di 1/1, come da voltura in rettifica per riunione di usufrutto in data 25.10.2023; quanto al valore di vendita della quota di 1/1 del diritto di usufrutto, lo stesso è stato determinato dal G.E. in Euro 95.000,00. Situazione urbanistica e catastale: Nella perizia il CTU dichiara la regolarità edilizio-urbanistica della costruzione e la conformità della stessa alle norme urbanistiche ed edilizie vigenti all’epoca della sua edificazione nonché la regolarità catastale dell’immobile rispetto allo stato attuale dello stesso. Stato di occupazione dell’immobile: Come indicato in perizia e come comunicato dal Custode Giudiziario, l’immobile risulta occupato dal debitore esecutato. Spese e oneri condominiali: Dalla CTU non risultano esservi oneri condominiali. Regime fiscale della vendita: La vendita è soggetta ad Imposta di Registro.

Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 71.250,00

Offerta minima: Euro 53.437,50

Rilancio minimo: Euro 700,00

Cauzione: non inferiore al 10% del prezzo offerto

IBAN: IT77W0333211200000002412868

* * * LOTTO 3 1/1 diritto di piena proprietà Comune di Lonato del Garda (BS) fraz. Sedena - Via XXIV Maggio 17/D Trattasi di autorimessa a piano terreno, censita al Catasto Fabbricati del Comune di Lonato del Garda (BS) - Sezione Urbana NCT:  foglio 10 - particella 137 - sub. 505, cat. C/6, cl. 4, consistenza mq 16, superficie catastale
totale mq 19, R.C. Euro 19,83 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. La menzionata particella è pervenuta a parte esecutata in forza di atto di compravendita autenticato in data 13.03.1991, repertorio n. 101136 Notaio Mastrelli, trascritto a Brescia in data 19.03.1991 nn. 8705/6468.

Situazione urbanistica e catastale:

2

Nella perizia il CTU dichiara la regolarità edilizio-urbanistica della costruzione e la conformità della stessa alle norme urbanistiche ed edilizie vigenti all’epoca della sua edificazione nonché la regolarità catastale dell’immobile rispetto allo stato attuale dello stesso. Stato di occupazione dell’immobile: Come indicato in perizia e come comunicato dal Custode Giudiziario, l’immobile risulta occupato dal debitore esecutato. Spese e oneri condominiali: Dalla CTU non risultano esservi oneri condominiali. Regime fiscale della vendita: La vendita è soggetta ad Imposta di Registro.

Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 12.674,25

Offerta minima: Euro 9.505,69

Rilancio minimo: Euro 130,00

Cauzione: non inferiore al 10% del prezzo offerto

IBAN: IT96Q0333211200000002412870

* * *

LOTTO 4 1/1 diritto di piena proprietà Comune di Lonato del Garda (BS) fraz. Sedena - Via XXIV Maggio 17/D Trattasi di appartamento di civile abitazione di tipo civile al piano secondo mansardato, composto da soggiorno, cucina abitabile, piccolo disimpegno, camera matrimoniale, camera singola, bagno, w.c. e terrazza inserita nel tetto, censito al Catasto Fabbricati del Comune di Lonato del Garda (BS) - Sezione Urbana NCT:  foglio 10 - particella 137 - sub. 507, cat. A/2, cl. 2, vani 5,5, R.C. Euro 298,25 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. La menzionata particella è pervenuta a parte esecutata in forza di atto di compravendita autenticato in data 13.03.1991, repertorio n. 101136 Notaio Mastrelli, trascritto a Brescia in data 19.03.1991 nn. 8705/6468. Situazione urbanistica e catastale: Nella perizia il CTU dichiara la regolarità edilizio-urbanistica della costruzione e la conformità della stessa alle norme urbanistiche ed edilizie vigenti all’epoca della sua edificazione nonché la regolarità catastale dell’immobile rispetto allo stato attuale dello stesso. Stato di occupazione dell’immobile: Come indicato in perizia e come comunicato dal Custode Giudiziario, l’immobile risulta occupato da terzi in forza di contratto di locazione opponibile alla procedura sottoscritto in data 1.12.2017 e prossima scadenza al 30.11.2025. Spese e oneri condominiali: Dalla CTU non risultano esservi oneri condominiali. Regime fiscale della vendita: La vendita è soggetta ad Imposta di Registro.

Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 127.879,50

Offerta minima: Euro 95.909,62

Rilancio minimo: Euro 1.300,00

3

Cauzione: non inferiore al 10% del prezzo offerto IBAN: IT73R0333211200000002412871

* * *

LOTTO 5 1/1 diritto di piena proprietà Comune di Lonato del Garda (BS) fraz. Sedena - Via XXIV Maggio 17/D Trattasi di appartamento di civile abitazione di tipo civile al piano terreno, costituito da bilocale composto da ingresso-soggiorno-cucina, camera matrimoniale, bagno, censito al Catasto Fabbricati del Comune di Lonato del Garda (BS) - Sezione Urbana NCT:  foglio 10 - particella 137 - sub. 24, cat. A/2, cl. 2, 2,5 vani, superficie catastale totale mq 46,
R.C. Euro 135,57 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. La menzionata particella è pervenuta a parte esecutata in forza di atto di compravendita autenticato in data 13.03.1991, repertorio n. 101136 Notaio Mastrelli, trascritto a Brescia in data 19.03.1991 nn. 8705/6468. Situazione urbanistica e catastale: Nella perizia il CTU dichiara la regolarità edilizio-urbanistica della costruzione e la conformità della stessa alle norme urbanistiche ed edilizie vigenti all’epoca della sua edificazione nonché la regolarità catastale dell’immobile rispetto allo stato attuale dello stesso. Stato di occupazione dell’immobile: Come indicato in perizia e come comunicato dal Custode Giudiziario, l’immobile risulta occupato da terzi in forza di contratto di locazione, nei confronti dei quali è pendente procedimento di sfratto per morosità. Spese e oneri condominiali: Dalla CTU non risultano esservi oneri condominiali. Regime fiscale della vendita: La vendita è soggetta ad Imposta di Registro.

Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 50.340,37

Offerta minima: Euro 37.755,28

Rilancio minimo: Euro 500,00

Cauzione: non inferiore al 10% del prezzo offerto

IBAN: IT50S0333211200000002412872

* * *

LOTTO 6

1/1 diritto di piena proprietà Comune di Lonato del Garda (BS) fraz. Sedena - Via XXIV Maggio 17/D Trattasi di magazzino al piano terreno, censito al Catasto Fabbricati del Comune di Lonato del Garda (BS) - Sezione Urbana NCT:  foglio 10 - particella 137 - sub. 25, cat. C/2, cl. 2, consistenza mq 32, superficie catastale totale
mq 37, R.C. Euro 31,40 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. La menzionata particella è pervenuta a parte esecutata in forza di atto di compravendita autenticato in data 13.03.1991, repertorio n. 101136 Notaio Mastrelli, trascritto a Brescia in data 19.03.1991 nn. 8705/6468.

4

Situazione urbanistica e catastale: Nella perizia il CTU dichiara la regolarità edilizio-urbanistica della costruzione e la conformità della stessa alle norme urbanistiche ed edilizie vigenti all’epoca della sua edificazione nonché la regolarità catastale dell’immobile rispetto allo stato attuale dello stesso. Stato di occupazione dell’immobile: Come indicato in perizia e come comunicato dal Custode Giudiziario, l’immobile risulta libero da persone, occupato da beni di terzi. Spese e oneri condominiali: Dalla CTU non risultano esservi oneri condominiali. Regime fiscale della vendita: La vendita è soggetta ad Imposta di Registro.

Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 11.800,27

Offerta minima: Euro 8.850,20

Rilancio minimo: Euro 120,00

Cauzione: non inferiore al 10% del prezzo offerto

IBAN: IT27T0333211200000002412873

* * *

LOTTO 7

1/1 diritto di piena proprietà Comune di Lonato del Garda (BS) fraz. Sedena - Via XXIV Maggio 17/D Trattasi di appartamento di civile abitazione di tipo civile al piano primo, costituito da bilocale composto da ingresso-soggiorno-cucina, camera matrimoniale, bagno, ripostiglio, censito al Catasto Fabbricati del Comune di Lonato del Garda (BS) - Sezione Urbana NCT:  foglio 10 - particella 137 - sub. 26, cat. A/2, cl. 2, vani 2,5, superficie catastale totale mq 44,
R.C. Euro 135,57 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. La menzionata particella è pervenuta a parte esecutata in forza di atto di compravendita autenticato in data 13.03.1991, repertorio n. 101136 Notaio Mastrelli, trascritto a Brescia in data 19.03.1991 nn. 8705/6468. Situazione urbanistica e catastale: Nella perizia il CTU dichiara la regolarità edilizio-urbanistica della costruzione e la conformità della stessa alle norme urbanistiche ed edilizie vigenti all’epoca della sua edificazione nonché la regolarità catastale dell’immobile rispetto allo stato attuale dello stesso. Stato di occupazione dell’immobile: Come indicato in perizia e come comunicato dal Custode Giudiziario, l’immobile risulta occupato da soggetto terzo a tal fine autorizzato dal Giudice dell’Esecuzione fino all’emissione del decreto di trasferimento del bene. Spese e oneri condominiali: Dalla CTU non risultano esservi oneri condominiali. Regime fiscale della vendita: La vendita è soggetta ad Imposta di Registro.

Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 47.632,50

5

Offerta minima: Euro 35.724,37 Rilancio minimo: Euro 500,00 Cauzione: non inferiore al 10% del prezzo offerto IBAN: IT04U0333211200000002412874

* * *

LOTTO 8

1/1 diritto di piena proprietà Comune di Lonato del Garda (BS) fraz. Sedena - Via XXIV Maggio 17/D Trattasi di appartamento di civile abitazione di tipo civile al piano primo, costituito da bilocale composto da ingresso-soggiorno-cucina, camera matrimoniale, bagno, ripostiglio, balcone, censito al Catasto Fabbricati del Comune di Lonato del Garda (BS) - Sezione Urbana NCT:  foglio 10 - particella 137 - sub. 27, cat. A/2, cl. 2, vani 2,5, superficie catastale totale mq 44,
R.C. Euro 135,57 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. La menzionata particella è pervenuta a parte esecutata in forza di atto di compravendita autenticato in data 13.03.1991, repertorio n. 101136 Notaio Mastrelli, trascritto a Brescia in data 19.03.1991 nn. 8705/6468. Situazione urbanistica e catastale: Nella perizia il CTU dichiara la regolarità edilizio-urbanistica della costruzione e la conformità della stessa alle norme urbanistiche ed edilizie vigenti all’epoca della sua edificazione nonché la regolarità catastale dell’immobile rispetto allo stato attuale dello stesso. Stato di occupazione dell’immobile: Come indicato in perizia e come comunicato dal Custode Giudiziario, l’immobile risulta occupato da soggetto terzo a tal fine autorizzato dal Giudice dell’Esecuzione fino all’emissione del decreto di trasferimento del bene. Spese e oneri condominiali: Dalla CTU non risultano esservi oneri condominiali. Regime fiscale della vendita: La vendita è soggetta ad Imposta di Registro.

Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 48.132,75

Offerta minima: Euro 36.099,56

Rilancio minimo: Euro 500,00

Cauzione: non inferiore al 10% del prezzo offerto

IBAN: IT78V0333211200000002412875

* * *

LOTTO 9

1/1 diritto di piena proprietà Comune di Lonato del Garda (BS) fraz. Sedena - Via XXIV Maggio 17/D Trattasi di appartamento di civile abitazione di tipo civile al piano primo, costituito da bilocale composto da ingresso, soggiorno-cucina, camera matrimoniale, bagno, ripostiglio, censito al Catasto Fabbricati del Comune di Lonato del Garda (BS) - Sezione Urbana NCT:  foglio 10 - particella 137 - sub. 28, cat. A/2, cl. 2, vani 2,5, superficie catastale totale mq 45,
R.C. Euro 135,57 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge.

6

La menzionata particella è pervenuta a parte esecutata in forza di atto di compravendita autenticato in data 13.03.1991, repertorio n. 101136 Notaio Mastrelli, trascritto a Brescia in data 19.03.1991 nn. 8705/6468. Situazione urbanistica e catastale: Nella perizia il CTU dichiara la regolarità edilizio-urbanistica della costruzione e la conformità della stessa alle norme urbanistiche ed edilizie vigenti all’epoca della sua edificazione nonché la regolarità catastale dell’immobile rispetto allo stato attuale dello stesso. Stato di occupazione dell’immobile: Come indicato in perizia e come comunicato dal Custode Giudiziario, l’immobile risulta occupato da soggetto terzo a tal fine autorizzato dal Giudice dell’Esecuzione fino all’emissione del decreto di trasferimento del bene. Spese e oneri condominiali: Dalla CTU non risultano esservi oneri condominiali. Regime fiscale della vendita: La vendita è soggetta ad Imposta di Registro.

Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 48.828,75

Offerta minima: Euro 36.621,56

Rilancio minimo: Euro 500,00

Cauzione: non inferiore al 10% del prezzo offerto

IBAN: IT55W0333211200000002412876

* * *

LOTTO 10

1/1 diritto di piena proprietà Comune di Lonato del Garda (BS) fraz. Sedena - Via XXIV Maggio 17/D Trattasi di appartamento di civile abitazione di tipo civile al piano primo, costituito da monolocale composto da ingresso-soggiorno-cucina-camera, antibagno, w.c., ripostiglio, balcone censito al Catasto Fabbricati del Comune di Lonato del Garda (BS) - Sezione Urbana NCT:
 foglio 10 - particella 137 - sub. 29, cat. A/2, cl. 2, vani 2, superficie catastale totale mq 48, R.C. Euro 108,46
con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. La menzionata particella è pervenuta a parte esecutata in forza di atto di compravendita autenticato in data 13.03.1991, repertorio n. 101136 Notaio Mastrelli, trascritto a Brescia in data 19.03.1991 nn. 8705/6468. Situazione urbanistica e catastale: Nella perizia il CTU dichiara la regolarità edilizio-urbanistica della costruzione e la conformità della stessa alle norme urbanistiche ed edilizie vigenti all’epoca della sua edificazione nonché la regolarità catastale dell’immobile rispetto allo stato attuale dello stesso. Stato di occupazione dell’immobile: Come indicato in perizia e come comunicato dal Custode Giudiziario, l’immobile risulta occupato da soggetto terzo a tal fine autorizzato dal Giudice dell’Esecuzione fino all’emissione del decreto di trasferimento del bene. Spese e oneri condominiali: Dalla CTU non risultano esservi oneri condominiali. Regime fiscale della vendita: La vendita è soggetta ad Imposta di Registro.

7

Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 51.253,87

Offerta minima: Euro 38.440,40

Rilancio minimo: Euro 500,00

Cauzione: non inferiore al 10% del prezzo offerto

IBAN: IT32X0333211200000002412877

* * *

