TRIBUNALE CIVILE DI BRESCIA Sezione Esecuzioni Immobiliari
Procedura esecutiva n. 198/2021 R.G.E. AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA
III ESPERIMENTO - BIS Gestore della vendita: Aste Giudiziarie Inlinea s.p.a.; Portale del Gestore: www.astetelematiche.it; Custode: Dott.ssa Giovanna Maggini (per visite e-mail: info.bsimmobiliare@gmail.com).
* * * La sottoscritta Dott.ssa Giovanna Maggini, quale delegata dal Giudice delle Esecuzioni del Tribunale di Brescia con ordinanza emessa in data 22 febbraio 2023, ai sensi dell’art. 591 bis c.p.c. e domiciliata per la carica presso S-Mart, Via Solferino n. 24,
avvisa che, a suo ministero, il giorno 22 ottobre 2024 alle ore 11.00 si procederà alle operazioni di vendita con modalità telematica asincrona dei seguenti beni immobili:
LOTTO UNO = in Comune di Bedizzole (BS), Via Garibaldi n. 26: Agriturismo denominato “Agriturismo Parco del Chiese” costituito da abitazione disposta su tre livelli, un fabbricato destinato ad attività ricettiva con ristorante e fabbricati ad uso produttivo (maneggio) oltre a terreni agricoli censiti in Catasto di detto Comune come segue: Piena Proprietà Catasto Fabbricati Foglio 1, Sez. NCT - Mapp. 27, sub. T-1-2, p. 1, cat. A/4, cl. 3, 6 vani, R.C. Euro 216,91. - Mapp. 27, sub. 2, p. T-1-2, cat. D/10, R.C. Euro 12.654,00. Oltre alle proporzionali quote sulle parti comuni dell’edificio tra cui il mapp. 27 sub. 3. Catasto Terreni Foglio 1 - Particella N. 23 Mq. 810 Bosco Ceduo Classe 1 R.D.E. 2,93, R.A.E. 0,25 - Particella N. 25 Mq. 15.330 Sem. Irriguo Classe 2 R.D.E. 118,76, R.A.E. 134,59 - Particella N. 74 Mq. 7.200 Sem. Irriguo Classe 2 R.D.E. 55,78, R.A.E. 63,21 - Particella N. 142 Mq. 180 Sem. Irriguo Classe 2 R.D.E. 1,39, R.A.E. 1,58 - Particella N. 140 Mq. 4.300 Seminativo Classe 3 R.D.E. 23,32, R.A.E. 25,54 - Particella N. 332 Mq. 3.860 Sem. Irriguo Classe 2 R.D.E. 29,90, R.A.E. 33,89

- Particella N. 330 Porz. AA, Mq. 7.940 Sem. Irriguo Classe 2 R.D.E. 61,51, R.A.E. 69,71 Porz. AB, Mq. 535 Prato Irriguo Classe 2 R.D.E. 3,73, R.A.E. 3,32 Diritto di Enfiteusi Catasto Terreni Foglio 1, - Particella N. 141 Mq. 2.580 Sem. Irriguo Classe 2 R.D.E. 19,99, R.A.E. 22,65 Dalla perizia agli atti si segnala che per l’immobile di cui al sub. 1, edificato in data anteriore al 1967, non risulta presso il Comune nessun titolo autorizzativo, non è stato pertanto possibile verificarne la regolarità urbanistica. Il fabbricato di cui al sub. 2 è stato ristrutturato in forza di: - Licenza di costruzione n. 24 del 24/02/1969 (ampliamento capannoni avicoli) - permesso di costruire n. 39 del 26 luglio 2005, la richiesta di agibilità prot. 7297 è stata depositata il 3 giugno 2008 al P.C. n. 39/2005. - Permesso di costruire n. 28 del 18/04/2008 (ristrutturazione parte capannone avicolo con cambio d’uso a stalla per ricovero cavalli) - Permesso di costruire n. 5 del 12/04/2011 (nuova costruzione fabbricato agricolo ad uso maneggio coperto per cavalli) - Permesso di costruire n. 2 10/02/2012 (variante al p.c. n. 5/2011 per costruzione fabbricato - Richiesta di agibilità alle opere riferite alla licenza n. 24/’69 richiesta agibilità prot. 7297 del 03 giugno 2008 al p.c. n. 28/2008. Lo stato dei luoghi relativa mente al aub. 1 si è rivelato differente da quanto rappresentato in planimetria catastale, si è infatti accertata una difformità relativa alla demolizione della lavanderia ubicata sotto il portico al piano terra nonché la modifica di alcune aperture e alcune opere interne. Il costo stimato dal perito per l’aggiornamento catastale è pari ad Euro 600,00. Quanto al sub. 2 il perito seegnala la presenza delle seguenti difformità: 1) capannone avicolo con cambio d’uso a stalla per cavalli con diversa distribuzione interna. 2) rustico (stalla) con diversa distribuzione interna. 3) totale assenza di accatastamento per la tensostruttura adibita a paddok esterno. I costi per la variazione delle schede catastali e degli elaborati planimetrici sono stimati in Euro 900,00, per il nuovo tipo mappale e la scheda catastale sono stimati oneri per Euro 2.000,00. Si segnala che gli immobili sono interessati da:

- vincolo di destinazione in data 7 marzo 2008 n. 63887/23121 del Rep. Notaio Frediani trascritto a Brescia il 12 marzo 2008 ai nn. 11685/7260 per mantenimento della destinazione agricola per il mapp. 27 sub. 2; - vincolo di destinazione in data 24 marzo 2011 n. 70251/28000 del Rep. Notaio Frediani trascritto a Brescia il 30 marzo 2011 al nn. 13060/7850 a carico dei mapp. 330-332-23-74, fg. 1 per mantenimento della destinazione dell’immobile di futura nuova costruzione; Dalla relazione notarile agli atti si segnala che relativamente al mapp. 141 negli atti di provenienza è sempre indicato il diritto di piena proprietà mentre in catasto risulta il diritto di enfiteusi che può essere cancellato solo a seguito di atto di affrancazione, mai rinvenuto. Allo stato attuale gli immobili risultano occupati senza titolo. = Confini come da mappe = Il tutto salvo errori e come meglio in fatto. PREZZO BASE = Euro 790.312,50= Si precisa che saranno considerate valide le offerte anche inferiori di un quarto rispetto al prezzo base sopra indicato. Tali offerte non potranno essere di importo comunque inferiore ad Euro 592.734,38= Cauzione pari almeno al 10% del prezzo offerto (arrotondamento per eccesso senza decimali). Rilancio minimo di gara: Euro 8.000,00. Nel caso di operazioni da istituti esteri si invita a tenere conto di eventuali oneri bancari in entrata e in uscita.
CONDIZIONI DELLA VENDITA Gli immobili in oggetto vengono posti in vendita, a corpo, nello stato di fatto e di diritto in cui essi si trovano, anche in relazione alla legge n. 47/85 e sue modificazioni ed integrazioni, con tutte le pertinenze, accessori, ragioni ed azioni, eventuali servitù attive e passive, nonché nel loro attuale stato di occupazione e con riferimento alle risultanze della relazione di stima redatta dal perito. Il tutto come pervenuto alla parte esecutata in forza di: - denuncia di successione trascritta a Brescia il 3 agosto 1985 ai nn. 15665/11326; - denuncia di successione trascritta a Brescia il 4 febbraio 2008 ai nn. 2961/2190 (accettazione tacita trascritta a Brescia il 9 marzo 2011 ai nn. 9772/5818); - atto di divisione del 18 novembre 1995 n. 10887/1567 di rep. Notaio Barziza, trascritto a Brescia il 5 dicembre 1995 ai n.ri 32769/22290.

Per eventuali abusi edilizi realizzati, è consentito all’aggiudicatario presentare domanda di sanatoria al Comune in cui si trovano gli immobili entro centoventi giorni dal decreto di trasferimento, senza oneri di spesa a carico della procedura.

PRESENTAZIONE DELLE OFFERTE E CAUZIONE

Gli interessati all’acquisto - escluso il debitore e gli altri soggetti a cui è fatto divieto dalla

legge - dovranno formulare le offerte irrevocabili di acquisto esclusivamente in via telematica,

personalmente ovvero a mezzo di avvocato ma solo per persona da nominare, a norma

dell’art. 579, ultimo comma, c.p.c., tramite il modulo web “Offerta Telematica” del Ministero

della Giustizia accessibile tramite apposita funzione presente all’interno dell’annuncio

pubblicato sul sito del Portale del Gestore della Vendita al quale l’interessato viene re-

indirizzato, consultando la pubblicità della vendita sul PVP ovvero sui siti pubblicitari. Il

“manuale utente per la presentazione dell’offerta telematica” è consultabile all’indirizzo

http://pst.giustizia.it, sezione “documenti”, sottosezione “portale delle vendite pubbliche”.

Le offerte di acquisto dovranno essere sottoscritte con firma digitale e depositate entro

le ore 12,00 del giorno 21 ottobre 2024 (antecedente a quello della udienza di vendita),

inviandole

all’indirizzo

PEC

del

Ministero

della

Giustizia

offertapvp.dgsia@giustiziacert.it, mediante posta elettronica certificata.

L’offerta si intende depositata nel momento in cui viene generata la ricevuta completa di

avvenuta consegna da parte del gestore di posta elettronica certificata del Ministero

della Giustizia.

L’offerta d’acquisto è irrevocabile e deve contenere:

1.il cognome e nome, luogo e data di nascita, codice fiscale e/o partita IVA, residenza,

domicilio, stato civile (anche mediante autocertificazione), qualora il soggetto offerente

risieda fuori dal territorio dello Stato e non abbia un codice fiscale rilasciato dall’autorità

dello Stato, dovrà indicare il codice fiscale rilasciato dall’autorità fiscale del paese di

residenza o analogo codice identificativo come previsto dall’art. 12 c. 2 del D.M. n. 32 del

26.2.2015; se l’offerente è coniugato in comunione legale di beni dovranno essere indicati

anche i dati del coniuge, invece, per escludere il bene aggiudicato dalla comunione legale è

necessario che il coniuge, tramite il partecipante, renda la dichiarazione prevista dall’art. 179,

del codice civile, allegandola all’offerta; se l’offerente è minorenne, l’offerta dovrà essere

sottoscritta digitalmente da uno dei genitori, previa autorizzazione del Giudice Tutelare; se

l’offerente è un interdetto, un inabilitato o un amministrato di sostegno l’offerta deve essere

sottoscritta dal tutore o dall’amministratore di sostegno, previa autorizzazione del giudice

tutelare;

2.l’ufficio giudiziario presso il quale pende la procedura; - 3.l’anno e il numero di ruolo generale della procedura; - 4.il numero o altro dato identificativo del lotto; - 5.l’indicazione del delegato alla procedura (referente); - 6.la data e l’ora fissata per l’inizio delle operazioni di vendita; - 7.il prezzo offerto, che potrà essere inferiore del 25% rispetto al prezzo base; - 8.il termine per il versamento del saldo prezzo (in ogni caso non superiore a 120 giorni dall’aggiudicazione); - 9.l’importo versato a titolo di cauzione; - 10.la data, l’orario e il numero di CRO del bonifico effettuato per il versamento della cauzione; - 11.il codice IBAN del conto sul quale è stata addebitata la somma oggetto del bonifico; - 12.l’indirizzo della casella di posta elettronica certificata utilizzata per trasmettere l’offerta e per ricevere le comunicazioni previste; - 13.l’eventuale recapito di telefonia mobile ove ricevere le comunicazioni previste.
All’offerta dovranno essere allegati obbligatoriamente e a pena di inammissibilità: - copia del documento d’identità e copia del codice fiscale del soggetto offerente; - la documentazione, attestante il versamento (segnatamente, copia della contabile di avvenuto pagamento) tramite bonifico bancario sul conto della procedura dell’importo della cauzione, da cui risulti il codice IBAN del conto corrente sul quale è stata addebitata la somma oggetto del bonifico; - se il soggetto offerente è coniugato, in regime di comunione legale dei beni, copia del documento d’identità e copia del codice fiscale del coniuge; - se il soggetto offerente è minorenne, copia del documento d’identità e copia del codice fiscale del soggetto offerente e del soggetto che sottoscrive l’offerta, nonché copia del provvedimento di autorizzazione; - se il soggetto offerente è un interdetto, un inabilitato o un amministrato di sostegno, copia del documento d’identità e copia del codice fiscale del soggetto offerente e del soggetto che sottoscrive l’offerta, nonché copia del provvedimento di nomina del sottoscrittore e dell’autorizzazione del giudice tutelare; - se il soggetto offerente è una società o persona giuridica, copia della visura camerale e del documento da cui risultino i poteri ovvero la procura o l’atto di nomina che giustifichi i poteri; - se l’offerta è formulata da più persone, copia della procura rilasciata dagli altri

offerenti per atto pubblico o scrittura privata autenticata in favore del soggetto che sottoscrive l’offerta. L’offerente dovrà versare anticipatamente, a titolo di cauzione, una somma almeno pari al dieci per cento (10%) del prezzo offerto, esclusivamente tramite bonifico bancario sul conto corrente bancario intestato al lotto della Procedura Esecutiva Immobiliare n. 198/2021 con le indicazioni di cui all’Allegato “A” del presente bando. Il bonifico, con causale “Proc. Esecutiva n. 198/2021 R.G.E., versamento cauzione Lotto 1”, dovrà essere effettuato in modo tale che l’accredito delle somme abbia luogo entro l’inizio dell’udienza di vendita telematica. Qualora il giorno fissato per l’udienza di vendita telematica non venga riscontrato l’accredito delle somme sul conto corrente intestato alla procedura, secondo la tempistica predetta, l’offerta sarà considerata inammissibile. L’offerente deve procedere al pagamento del bollo dovuto per legge (attualmente pari ad € 16,00) in modalità telematica. Il bollo può essere pagato sul portale dei servizi telematici all'indirizzo http://pst.giustizia.it, tramite il servizio "pagamento di bolli digitali", tramite carta di credito o bonifico bancario, seguendo le istruzioni indicate nel “manuale utente per la presentazione dell’offerta telematica” reperibile sul sito internet pst.giustizia.it. In caso di mancata aggiudicazione e all’esito dell’avvio della gara in caso di plurimi offerenti, l’importo versato a titolo di cauzione (al netto degli eventuali oneri bancari) sarà restituito ai soggetti offerenti non aggiudicatari. La restituzione avrà luogo esclusivamente mediante bonifico sul conto corrente utilizzato per il versamento della cauzione. L’offerta è irrevocabile ai sensi dell’art. 571 comma 3 c.p.c..
SVOLGIMENTO DELLE OPERAZIONI D’ASTA L’esame delle offerte e lo svolgimento dell’eventuale gara saranno effettuati tramite il portale www.astetelematiche.it. Le buste telematiche contenenti le offerte verranno aperte dal professionista delegato solo nella data ed all’orario dell’udienza di vendita telematica, sopra indicati. La partecipazione degli offerenti all’udienza di vendita telematica avrà luogo esclusivamente tramite l’area riservata del sito www.astetelematiche.it, accedendo alla stessa con le credenziali personali ed in base alle istruzioni ricevute almeno 30 minuti prima dell’inizio delle operazioni di vendita, sulla casella di posta elettronica certificata utilizzata per trasmettere l’offerta. Si precisa che anche nel caso di mancata connessione da parte dell’unico offerente, l'aggiudicazione potrà comunque essere disposta in suo favore.

Nell’ipotesi di presentazione di più offerte valide si procederà con gara telematica tra gli offerenti con la modalità asincrona sul prezzo offerto più alto; la gara, quindi, avrà inizio subito dopo l’apertura delle offerte telematiche ed il vaglio di ammissibilità di tutte le offerte ricevute. Le offerte giudicate regolari abiliteranno automaticamente l’offerente alla partecipazione alla gara. La gara avrà la durata di 7 (sette) giorni, dal 22/10/2024 al 29/10/2024, e terminerà alle ore 12:00 del settimo giorno successivo a quello in cui il professionista ha avviato la gara. Qualora vengano effettuate offerte negli ultimi 10 (dieci) minuti prima del predetto termine, la scadenza della gara sarà prolungata, automaticamente, di 10 (dieci) minuti per dare la possibilità a tutti gli offerenti di effettuare ulteriori rilanci, e così di seguito fino a mancata presentazione di ulteriori offerte in aumento nel periodo del prolungamento. Il delegato provvederà all’aggiudicazione entro il giorno immediatamente successivo alla scadenza della gara. Nel caso in cui non vi siano state offerte in aumento in fase di gara, l’aggiudicazione avverrà sulla scorta degli elementi di seguito elencati (in ordine di priorità): - maggior importo del prezzo offerto; - a parità di prezzo offerto, maggior importo della cauzione versata; - a parità altresì di cauzione prestata, minor termine indicato per il versamento del prezzo; - a parità altresì di termine per il versamento del prezzo, priorità temporale nel deposito dell’offerta. Nel caso in cui sia stata presentata istanza di assegnazione da parte del creditore: a) Se è stata presentata una sola offerta di importo pari al prezzo base d’asta, si procederà all’aggiudicazione a favore dell’offerente; b) Se è stata presentata una sola offerta di importo inferiore nei limiti di ¼ al prezzo base d’asta, si procederà all’assegnazione a favore del creditore; c) se sono state presentate più offerte, si procederà alla gara sull’offerta più alta con aggiudicazione in favore del maggiore offerente, salvo che il prezzo finale sia inferiore al prezzo base stabilito per l’esperimento di vendita; in questo caso si procederà all’assegnazione a favore del creditore.
SALDO DEL PREZZO L’aggiudicatario dovrà depositare mediante bonifico bancario sul conto corrente della procedura il residuo prezzo (detratto l’importo già versato a titolo di cauzione), nel termine improrogabile espressamente indicato nell’offerta e a pena di decadenza dall’aggiudicazione (termine che non potrà essere superiore a 120 giorni dall’aggiudicazione). Nello stesso termine indicato nell’offerta e con le medesime modalità

l’aggiudicatario dovrà versare l’ammontare delle imposte, nella misura prevista dalla legge e poste a suo carico, unitamente alla quota di compenso spettante al professionista delegato ex art.2, comma settimo, D.M. 227/2015 (come indicatagli dallo stesso professionista e salvo conguagli). Le spese di trasferimento e voltura sono a carico dell’aggiudicatario. Se il prezzo non è depositato nel termine indicato nell’offerta, il giudice dell'esecuzione con decreto dichiarerà la decadenza dell’aggiudicatario e pronuncerà la perdita della cauzione. Se il prezzo ricavato dalla successiva vendita, unito alla cauzione confiscata, risultasse inferiore a quello dell’aggiudicazione dichiarata decaduta, l’aggiudicatario inadempiente potrà essere condannato al pagamento della differenza ai sensi dell’art. 587 cpc. È data possibilità ai partecipanti all’asta di ottenere mutui ipotecari, in forza della convenzione del Tribunale, per somma pari al 70-80% del valore di stima, o, se inferiore, del prezzo di aggiudicazione, con precisazione che in tale caso dovrà comunque rispettare il termine indicato nell’offerta a pena di decadenza dell’aggiudicazione e di confisca della cauzione versata. Previo parere favorevole del Giudice delle Esecuzioni Immobiliari, l’aggiudicatario potrà versare il saldo del prezzo offerto ai sensi dell’art. 508 c.p.c., tramite l'assunzione del debito con le garanzie ad esso inerenti. Ove il creditore procedente o un creditore intervenuto abbiano azionato un contratto di mutuo fondiario, l’aggiudicatario, ai sensi dell’art. 41 comma 5 del D.Lgs. 1/9/93 n.385, ha facoltà di subentrare nel contratto di mutuo purché entro 15 (quindici) giorni dalla data di aggiudicazione definitiva, paghi al creditore fondiario le rate scadute, gli accessori e le spese; eventuali disguidi od omissioni nell’indicazione del calcolo da parte dell’istituto di credito o contestazioni del medesimo da parte dell’aggiudicatario non potranno essere addotte come giusta causa per il mancato versamento del prezzo e l’aggiudicatario sarà tenuto al pagamento nel termine indicato nell’offerta, a pena di decadenza dell’aggiudicazione e di confisca della cauzione versata. Ove l’aggiudicatario non intenda avvalersi della facoltà anzidetta dovrà, ai sensi dell’art. 41 comma quarto, del D. Lgs. 1/9/93 n.385, corrispondere direttamente al creditore fondiario (sul conto di cui il creditore fondiario avrà fornito le coordinate bancarie prima della vendita) entro il termine di deposito del saldo prezzo. Del versamento effettuato direttamente in favore del creditore fondiario l’aggiudicatario dovrà fornire attestazione al professionista delegato all’indirizzo procedure@smartufficio.it.
*** *** *** *** Tutte le attività che a norma dell’art. 571 e ss. c.p.c. devono essere compiute in cancelleria o

davanti al Giudice dell’Esecuzione, sono eseguite dal Professionista delegato presso il suo studio. Ai sensi dell’art. 560 c.p.c. la richiesta di visita al bene deve essere formulata al Custode.
Per supporto tecnico durante le fasi di registrazione, di iscrizione alla vendita telematica e di partecipazione, è inoltre possibile ricevere assistenza, contattando il Gestore. La partecipazione alla vendita implica - la lettura integrale della relazione peritale e dei relativi allegati; - l’accettazione incondizionata di quanto contenuto nel presente avviso, nel regolamento di partecipazione e nei suoi allegati; - la dispensa degli organi della procedura dal rilascio della certificazione di conformità degli impianti alle norme sulla sicurezza e dell’attestato di certificazione energetica. La pubblicità sarà effettuata a norma dell'art. 490 del c.p.c. secondo le modalità stabilite dal G.E.:
- pubblicazione dell'ordinanza e dell’avviso di vendita, sul portale delle vendite pubbliche del Ministero della Giustizia;
- pubblicazione dell’ordinanza, dell’avviso di vendita unitamente alla perizia sui siti internet www.astegiudiziarie.it, www.asteannunci.it, www.astalegale.net;
Per tutto quanto non previsto si applicano le vigenti norme di legge. - Per ulteriori informazioni contattare S-Mart con sede in Brescia, Via Solferino n. 24 (tel. 030/5780453).
Il Professionista Delegato