TRIBUNALE DI BRESCIA
UFFICIO ESECUZIONI IMMOBILIARI
PROCEDURA ESECUTIVA R.G.E. 602/2020
Giudice dell’Esecuzione: Dott.ssa S. Bruno
Professionista Delegato: Avv. Emanuela Accardo Calabria
Custode Giudiziario: Avv. Emanuela Accardo Calabria
25124 Brescia — via Sostegno, 80
Tel. 030/2425355 - Fax 030/2425345
Mail: avv@accardocalabria.it — Pec: emanuela.accardocalabria@brescia.pecavvocati.it

AVVISO DI VENDITA SENZA INCANTO
IN MODALITA’ ASINCRONA TELEMATICA
NELLA PROCEDURA ESECUTIVA 602/2020 RGE
V° ESPERIMENTO DI VENDITA — LOTTO 2

La sottoscritta Avv. EMANUELA ACCARDO CALABRIA

Professionista Delegato alla vendita dal Giudice delle Esecuzioni Immobiliari di Brescia ex art.
591 bis c.p.c.,
VISTA

l'ordinanza in data 1 aprile 2022 con la quale il Giudice delle Esecuzioni Immobiliari del
Tribunale di Brescia l’ha delegata ex art. 591 bis c.p.c. al compimento delle operazioni di
vendita relative ai beni immobili oggetto della procedura esecutiva in epigrafe, con le
precisazioni di cui ai provvedimenti del Giudice delle Esecuzioni Immobiliari del Tribunale di
Brescia in data 17 maggio 2022 e 15 giugno 2022; i provvedimenti di autorizzazione alla
prosecuzione delle operazioni di vendita del 9 aprile 2024 e del 21 maggio 2024; e a norma
dell'art. 490 c.p.c.

AVVISA

che il giorno 30 OTTOBRE 2024 alle ore 11:00, presso il proprio Studio (sito in Brescia, alla via
Sostegno n. 80) procederà, tramite il portale www.astetelematiche.it e secondo le previsioni
di seguito riportate, alla VENDITA SENZA INCANTO CON MODALITÀ TELEMATICA ASINCRONA
(ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015) dei beni immobili in calce descritti.

Alla vendita potranno partecipare gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità
telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, i quali dovranno collegarsi al
portale internet del Gestore incaricato della vendita telematica (in questo caso ASTE
GIUDIZIARIE INLINEA SPA che utilizza il portale: www.astetelematiche.it), accedendo tramite
le credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale
Utente pubblicato sul portale medesimo;

e

FISSA


il termine agli interessati all'acquisto sino alle ore 12:00 del giorno 29 OTTOBRE 2024 (giorno
antecedente la vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e
degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.

BENI OGGETTO DELLA VENDITA

LOTTO 2

Piena proprietà

in Comune di Bienno (BS) — Via Serale n.7/A

Unità immobiliare ad uso abitativo, identificata al Catasto Fabbricati, foglio 6 con il mappale
3127/3, categoria A/2, cl. 6, consistenza 9,5 vani, rendita catastale Euro 564,23, piano Int. e
1.

Con_ proporzionale quota di comproprietà delle parti del fabbricato comuni alle unità
immobiliari, ai sensi dell’art.1117 c.c. (costituite da corte di pertinenza e vano scala interno, su
cui insistono i vari accessi alle unità di piano).

> Descrizione e provenienza
Lotto costituito da unità immobiliari, poste al piano primo ed interrato di un edificio
formato da tre piani fuori terra, oltre al livello interrato, realizzato all’inizio degli anni
Settanta, in un contesto urbanizzato, servito dalle principali infrastrutture e servizi,
con destinazione d’uso residenziale.
Al piano primo è posta l'abitazione, accessibile dal vano scala comune, la quale si
compone: di una zona giorno formata da un ampio ambiente, che include ingresso-
cucina-pranzo-soggiorno e dà accesso al terrazzo fronte strada di poco superiore a 9
ma, di un disimpegno che distribuisce un bagno ed ulteriori ambienti ad uso
ripostiglio/guardaroba, e di una zona notte il cui disimpegno distribuisce quattro
camere (due delle quali con superficie utile superiore ai 14 mq), un bagno ed un
ambiente adibito a ripostiglio/guardaroba.
Il tutto per una superficie interna complessiva di piano di circa 169 mq ed un'altezza
utile massima rilevata di circa 2,90 m.
AI piano interrato, accessibile dal vano scala comune, si trovano alcuni locali accessori
all'abitazione (allo stato attuale utilizzati con funzione di ripostiglio) e altri ambienti
adibiti a deposito/magazzino, attualmente sgombri, areati ed illuminati tramite poche
aperture ad altezza contenuta; per una superficie utile di circa 173 mq ed un'altezza
interna dichiarata di 2,50 m.
L’abitazione possiede una buona funzionalità, è luminosa e panoramica, e si presenta
in buono stato di manutenzione; le finiture, sia esterne all'abitazione, sia all’interno
dei locali, sono di buona qualità e fattura.
Relativamente agli impianti tecnologici, il c.t.u. ha riscontrato: impianto elettrico;
impianto di distribuzione gas-metano; impianto citofonico; impianto idro-termo-
sanitario, formato da una caldaia a gas combinata e da radiatori in ghisa; sono
presenti nella zona giorno anche una stufa a legna e un camino a legna in pietra.
Nell’interrato, le finiture della porzione adibita a deposito/magazzino sono ridotte al
minimo, in alcuni casi mancanti e/o con evidenti manifestazioni di degrado nelle
strutture a contatto con il terreno, dovute principalmente a fenomeni legati
all'umidità; i locali accessori alla funzione abitativa hanno invece finiture di migliore


qualità. E’ stato riscontrato un impianto elettrico, che parrebbe non più a norma, e la
presenza di un camino a legna in pietra.

Il tutto come meglio descritto nella relazione del c.t.u. allegata agli atti, cui si rimanda,
e pervenuto alla parte esecutata in forza di:

- atto di compravendita in data 2 novembre 1972 a rogito Notaio Raffaele Bazzoni,
Rep. 23050/9906, trascritto a Breno il 02/12/1972 ai n.ri 3240/2913;

- sentenza di divisione giudiziale in data 30 maggio 2017 rep. 1746/2017 del Tribunale
di Brescia, trascritta a Breno il 22/11/2018 ai n.ri 6715/5062.

Stato di occupazione
Allo stato l'immobile oggetto di vendita risulta occupato dal nucleo familiare del
debitore.

Classe energetica
Non nota per le unità immobiliari in esame.

Situazione edilizia ed urbanistica

In perizia si citano i seguenti provvedimenti edilizi autorizzativi (per l’intero edificio
e/o sue porzioni):

* Licenza edilizia n.241 del 09/10/1972 per nuova costruzione;

* Autorizzazione all’abitabilità con decorrenza dal 04/01/1975, relativa alla
costruzione di un nuovo edificio adibito ad “abitazione civile”, realizzato tramite la
licenza sopra citata, formato da n.8 vani abitabili al piano primo e n.7 vani di altro tipo
distribuiti su tre piani totali concessi (sotterraneo — rialzato — primo);

* Concessione — autorizzazione in sanatoria n.144 del 07/12/1988, richiesta “per avere
realizzato, in assenza della prescritta licenza edilizia, locali abitabili nel sottotetto”;

* Comunicazione di inizio lavori del 18/04/1991, prot. 1638, per la realizzazione di
opere interne relative all’alloggio al primo piano;

* Permesso di costruire n.19 del 05/06/2006, per la formazione di terrazzi nel
sottotetto mediante demolizione del tetto;

* Comunicazione per attività edilizia libera del 14/06/2013, prot. 4050, per la
realizzazione di “opere di rinnovamento consistenti in tinteggiatura facciate esterne
del fabbricato”.

Il perito dichiara: “Tra la documentazione messa a disposizione presso gli uffici
comunali, ad eccezione dell’autorizzazione all’abitabilità del 1975, non si sono
riscontrate ulteriori dichiarazioni a chiusura dei lavori realizzati tramite i titoli
autorizzativi sopra riportati ...”.

In sede di sopralluogo, l’Esperto (alla cui relazione si rimanda per ulteriori
approfondimenti) ha rilevato l’esistenza di irregolarità urbanistiche.

Così da relazione peritale (23/06/2021): “In relazione alla conformità edilizia dei beni
da stimare [...] si segnala quanto di seguito:

- in relazione alla comune corte di pertinenza delle unità in esame di cui alla part. 3127,
rispetto alla planimetria generale di cui al permesso di costruire del 2006, nell’area
prospiciente il fronte sud-est dell’edificio di appartenenza, a una distanza inferiore ai 3
m dal limite di proprietà stesso, si rilevano un servizio igienico in muratura e una
tettoia con struttura metallica ad uso deposito a servizio delle unità da stimare,
realizzati in difformità alle autorizzazioni edilizie. Si specifica che, ritenendo tali
irregolarità difficilmente sanabili, la valutazione finale del LOTTI [...] tiene già conto dei
costi di demolizione delle suddette opere, ripartiti in base alla inerente quota di


proprietà sulle pertinenzialità ed utilità comuni di ciascuno di essi”;

- relativamente all’unità sub 1 (piano terra) [...];

- in merito all'unità sub. 3 (piano interrato), si rilevano difformità in merito alla
volumetria (la superficie lorda riportata nella pianta del <piano cantina> allegata alla
licenza edilizia del 1972 corrisponde a poco più del 20% della superficie lorda
complessiva attualmente riscontrabile al piano interrato), alle modalità di accesso al
piano, alle aperture esterne, alla distribuzione degli ambienti interni;

- in quanto all'unità sub. 3 (piano primo), ad esclusione del principale ambiente della
zona giorno (conforme alla relativa pianta di progetto allegata alla comunicazione di
inizio lavori del 1991), nei locali restanti, rispetto alla pianta autorizzativa del 1972 [...],
si rilevano difformità in merito all’ingombro complessivo in pianta dell'abitazione sul
lato nord-est, ai terrazzi di pertinenza, alle aperture esterne e alla distribuzione dei
locali interni;

- in relazione all'unità sub. 4 (piano secondo) [...].

Le difformità relative alle singole unità risultano sanabili dal punto di vista
amministrativo indicativamente tramite la presentazione di pratiche edilizie e il
pagamento delle relative spese tecniche, di oblazioni e, per il recupero ad uso
deposito/cantina delle porzione non autorizzata dell'unità sub. 3 (piano interrato) di
cui al Lotto 2, degli oneri concessori. In assenza di un progetto completo, per
l'espletamento delle operazioni appena descritte, si ritiene plausibile una spesa
indicativa dei circa 25.000 €, ripartita per ciascuno dei due lotti non conformi —
indicativamente: circa 3.000 € per il LOTTO 1 (piano terra) e circa 22.000 € per il
LOTTO 2 (piano interrato e primo) — e da considerarsi, nella valutazione finale dei
suddetti lotti, già sottratta”.

Il perito dichiara la_non regolarità catastale rispetto allo stato attuale dell’immobile,
per le motivazioni indicate alle pag. 9 e 10 della perizia di stima aggiornata in atti, a cui
si fa espresso rinvio, altresì per l'individuazione delle pratiche in rettifica e dei relativi
costi.

Il perito precisa anche che “secondo quanto riportato nell’estratto mappa aggiornato
al 23/06/2021, la particella 3127 in esame, lungo il suo intero limite nord, non si
troverebbe direttamente a contatto con lo spazio della viabilità pubblica, bensì con
altra particella 2846 {non oggetto della presente [esecuzione]), tuttora riscontrabile a
catasto terreni con qualità seminativo arborato, consistenza 354 mq (che non
corrisponde alla superficie di circa 50 mq graficamente ricavabile dall'attuale estratto
mappa), e, per la quota di piena proprietà esclusiva, assegnata a persona fisica diversa
dall’esecutato”; ed evidenzia “impossibilità di reperire a catasto l'elaborato
planimetrico di subalternazione relativo alla particella 3127 e l'elenco dei subalterni a
questa assegnati”.

Formalità, vincoli ed oneri
Gli immobili vengono venduti liberi da trascrizioni ed iscrizioni pregiudizievoli, ad
eccezione di quelle non cancellabili dal Giudice dell’Esecuzione.

Si segnala che, in base al Documenti di piano del PGT comunale, l’area in cui si
inserisce il lotto non risulta interessata da particolari vincoli paesaggistici,
amministrativi o infrastrutturali.


> Regime fiscale della vendita
La vendita è soggetta ad Imposta di Registro.

PREZZO DI VENDITA

PREZZO BASE Euro 62.333,00= (sessantaduemilatrecentotrentatre/00).
OFFERTA MINIMA Euro 46.750,00= (quarantaseimilasettecentocinquanta/00).
RILANCIO MINIMO Euro 500,00= (cinquecento/00).

CAUZIONE non inferiore al 10% del prezzo offerto.

Per tutto quanto NON INDICATO nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di
stima agli atti, da intendersi qui integralmente richiamata e a cui si rinvia per una migliore
identificazione del bene.

Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 10/12/2020, data di
elaborazione della certificazione ipocatastale ai sensi dell’art. 567 c.p.c.

Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento
delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata, al fine di verificare l’esistenza
di possibili ulteriori gravami.

Resta esclusa ogni garanzia, allegazione e consegna di documentazione di cui al D.M. Sviluppo
Economico n. 37/2008.

**

DISPOSIZIONI GENERALI DELLA VENDITA

a) Possono presentare un'offerta di partecipazione per l'acquisto degli immobili
pignorati, ai sensi dell’art. 571 c.p.c., tutti tranne il debitore, personalmente o a mezzo di
procuratore legale anche a norma dell'articolo 579, ultimo comma. | procuratori legali
possono fare offerte per persone da nominare. Il procuratore legale, che è rimasto
aggiudicatario per persona da nominare, deve dichiarare entro i tre giorni successivi il nome
della persona per la quale ha fatto l'offerta, depositando il mandato. In mancanza,
l'aggiudicazione diviene definitiva al nome del procuratore.

b) Gli immobili pignorati sono posti in vendita nella consistenza indicata nella perizia
redatta dallo stimatore Ing. SERGIO BAISINI (che deve intendersi qui per intero richiamata e
trascritta), posta a corredo della pubblicazione, che potrà essere consultata dall’offerente.

c) Relativamente alla situazione urbanistica degli immobili si richiamano nel presente
avviso le indicazioni e gli accertamenti operati dall’esperto. In ogni caso, l'aggiudicatario potrà,
ricorrendone i presupposti, avvalersi delle disposizioni di cui agli artt. 17, comma 5, e 40,
comma 6, della Legge 28 febbraio 1985 n. 47 e D. Lgs. 30 settembre 2003 n.269 e successive
modifiche ed integrazioni.

d) La vendita avviene nello stato di fatto e di diritto in cui i beni si trovano (anche in
riferimento alla Legge n. 47/85, al D.P.R. n. 380/01, al D.M. n.37/08 e successive modificazioni;
alle vigenti norme di legge per quanto non espressamente indicato; e fermo il disposto


dell'art. 2922 c.c.) con tutte le eventuali pertinenze, accessioni, ragioni e azioni, eventuali
servitù attive e passive, apparenti e non apparenti, quote condominiali dovute come per
legge. La vendita è a corpo e non a misura; eventuali differenze di misura non potranno dar
luogo ad alcun risarcimento, indennità o riduzione del prezzo.
e) La vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o
mancanza di qualità, né potrà essere revocata per alcun motivo; conseguentemente,
l’esistenza di eventuali vizi, mancanza di qualità o difformità della cosa venduta, oneri di
qualsiasi genere — ivi compresi, ad esempio, quelli urbanistici ovvero derivanti dalla eventuale
necessità di adeguamento di impianti alle leggi vigenti, spese condominiali dell’anno in corso e
dell’anno precedente non pagate dal debitore — per qualsiasi motivo non considerati, anche se
occulti e comunque non evidenziati in perizia, non potranno dar luogo ad alcun risarcimento,
indennità o riduzione del prezzo, essendosi di ciò tenuto conto nella valutazione dei beni. E’
esclusa ogni garanzia, allegazione e consegna di documentazione di cui al D.M. Sviluppo
Economico n. 37/2008.
f) Gli immobili vengono venduti liberi da iscrizioni e da trascrizioni pregiudizievoli, ad
eccezione di quelle non cancellabili dal Giudice dell’Esecuzione.
Se occupato dal debitore o da terzi senza titolo, la liberazione dell'immobile sarà effettuata a
cura del custode giudiziario, ove ne venga fatta richiesta dall’aggiudicatario al custode
contestualmente al versamento del saldo prezzo o, al più tardi, nel termine di 30 (trenta)
giorni dal detto versamento. Il custode, in tal caso, provvederà alla liberazione dell'immobile
secondo le modalità e i tempi di cui all'art. 560 comma 6 c.p.c., come modificato dalla Legge
n.8/2020, e le spese saranno poste a carico della procedura.
Ogni onere fiscale inerente all'atto di trasferimento, invece, sarà a carico dell’aggiudicatario.
g) Per gli immobili realizzati in violazione della normativa urbanistica edilizia,
l'aggiudicatario potrà ricorrere, ove consentito, alla disciplina dell'art. 40 della Legge 28
febbraio 1985 n. 47, come integrato e modificato dall’art. 46 del D.P.R. 6 giugno 2001 n. 380,
purché presenti domanda di concessione o permesso in sanatoria nei termini di legge.
h) Laddove necessario e possibile, l'immobile è dotato dell'attestato di certificazione
energetica, come meglio precisato in perizia.
i) Per tutto quanto qui non previsto, si applicano le vigenti norme di legge.
1) Il Gestore della vendita telematica è: Aste Giudiziarie Inlinea S.p.a.

Il Portale del gestore della vendita telematica è: www.astetelematiche.it

Il referente della procedura incaricato delle operazioni di vendita è il Professionista
Delegato.

OPERAZIONI PRELIMINARI PER GLI OFFERENTI CON MODALITA’ TELEMATICHE

Operazioni preliminari e necessarie per la presentazione delle offerte e la partecipazione alla
vendita giudiziaria con modalità telematica:

1. accesso internet al Portale Ministeriale delle Vendite Pubbliche - PVP
(https://pvp.giustizia.it/pvp), istituito dall'art. 13, comma 1, lett. B), n.1 del D.L. 27 giugno
2015, n.83 convertito con modificazioni dalla L. 6 agosto 2015, n. 132;

2. lettura del D.M. Giustizia n. 32 del 26/02/2015 reperibile altresì, oltre che sul Portale
sopra indicato, sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero e sul sito www.normattiva.it;

3. lettura del Manuale utente per la presentazione dell'Offerta Telematica reperibile
sul predetto Portale delle Vendite Pubbliche e sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero;
4. presa visione del Manuale delle “modalità operative dei servizi”, di cui all'art. 10 del
D.M. Giustizia n. 32/2015, pubblicata sul portale del Gestore delle vendite telematiche.


l'offerente è responsabile dei propri codici di accesso (username e password), e non potrà
cederli o divulgarli a terzi in quanto attraverso tali codici avverrà la sua identificazione
all’interno del Portale del Gestore della Vendita Telematica. Le comunicazioni per via
telematica saranno effettuate dal Professionista Delegato e/o dal Gestore della vendita
telematica all'indirizzo PEC comunicato in fase di compilazione dell'offerta telematica sul
Portale delle Vendite Pubbliche.

