TRIBUNALE DI BRESCIA UFFICIO ESECUZIONI IMMOBILIARI PROCEDURA ESECUTIVA R.G.E. 342/2020
Giudice dell’Esecuzione: Dott.ssa S. Bruno Custode Giudiziario e Professionista Delegato: Avv. Irene Lavini
25122 Brescia Via Vittorio Emanuele II n. 31 - Tel.030.40071 Mail: avv.irenelavini@studiolegalenicosia.net – Pec: irene.lavini@brescia.pecavvocati.it
AVVISO DI VENDITA SENZA INCANTO IN MODALITA' ASINCRONA TELEMATICA NELLA PROCEDURA ESECUTIVA R.G.E. 342/2020
V ESPERIMENTO DI VENDITA Lotti B1,B2,B3,B4,B5 e C
Il Professionista delegato Avv. Irene Lavini,
VISTA
l'ordinanza in data 26 maggio 2021 con la quale il Giudice delle Esecuzioni Immobiliari del Tribunale di Brescia lo ha delegato ex art. 591 bis c.p.c. al compimento delle operazioni di vendita relative ai beni immobili oggetto della procedura esecutiva in epigrafe e a norma dell'art. 490 c.p.c.
AVVISA
che a partire dalle ore 12:00 del giorno 20/11/2024 e fino alle ore 12:00 del giorno 27/11/2024, si procederà alla vendita senza incanto con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, dei beni pignorati in calce descritti, così come da perizia depositata nel fascicolo informatico e posta a corredo della pubblicazione (che potrà essere consultata dall’offerente), che vengono venduti a corpo e non a misura, con tutte le pertinenze, accessioni, ragioni e azioni, eventuali servitù attive e passive, apparenti e non apparenti, nello stato di fatto e di diritto in cui si trovano, anche in riferimento alla Legge n. 47/85, al D.P.R. n. 380/01 e al D.M. N. 37/08 e successive modificazioni, alle vigenti norme di legge per quanto non espressamente indicato e fermo il disposto dell’art. 2922 c.c. Alla vendita potranno partecipare gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e, secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.garavirtuale.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel manuale utente pubblicato sul portale dello stesso Gestore;
FISSA
il termine agli interessati all’acquisto sino alle ore 12:00 del giorno 19/11/2024 (giorno antecedente la vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.

Firmato Da: LAVINI IRENE Emesso Da: ARUBAPEC S.P.A. NG CA 3 Serial#: 754bcbb9d784b2bda72973bb10aa6910

BENI OGGETTO DELLA VENDITA
LOTTO 1 (identificato in perizia come Lotto B1) Piena proprietà per 1/1 in Comune di Torbole Casaglia (BS), Via Cesare Battisti n. 27. Trattasi, ex perizia, di posto auto scoperto, facente parte del condominio “Cascina Corte Grande”, sito in zona urbana centrale. Il tutto censito al: Comune di Torbole Casaglia Sez. NCT - Foglio 16 - Mappale 158 - Subalterno 711 - Categoria C/6 – cl. 2 - mq. 13 - RC Euro 26,86; Nella vendita è compresa la quota proporzionale di comproprietà sulle parti e servizi comuni ex art. 1117 c.c. Il tutto come pervenuto a parte esecutata in forza di: - atto di compravendita in data 19 dicembre 2005 a rogito Notaio Aldo Garioni n. 43548 /17975 di Rep., trascritto a Brescia il 22 dicembre 2005 ai n.ri 74334/45500. Come anche indicato in perizia l’immobile risulta libero. Dalla perizia di stima in atti si evince che il bene in esame è stato edificato successivamente al 1967 e risulta interessato dai seguenti titoli edilizi autorizzativi: - Concessione edilizia n. 2633 in data 21/12/2001; - Denuncia di Inizio Attività in variante alla precedente concessione edilizia in data 10/01/2003 prot. n. 203; - Concessione edilizia n. 2657/2002 Conc. n. 10379 di protocollo in data 12/09/2002; - Concessione in sanatoria rilasciata in data 29/05/2003 al n. 2670/2003 e n. 5213 di protocollo; - Certificato Abitabilità prot. n. 1558 del 10/02/2004. Per i titoli autorizzativi esaminati dal perito si rimanda alla relazione di stima. Il perito nominato non ha riscontrato irregolarità edilizio-urbanistiche ed ha dichiarato nella propria relazione peritale la regolarità catastale rispetto allo stato attuale dell’immobile. Nella perizia (recante la data del 23.04.2021), inoltre, è precisato che alla data del 04/02/2020 risultano oneri condominiali scaduti per circa Euro 10,00. Assunte ulteriori informazioni dall’Amministratore Condominiale alla data del 23/07/2024, quest’ultima riferisce che risultano complessivamente per i Lotti da B1 a B5, spese condominiali ordinarie e/o straordinarie arretrate relative alle gestioni precedenti per Euro 329,77. In ogni caso si precisa che l’aggiudicatario potrà essere chiamato al pagamento dei contributi condominiali relativi all’anno in corso e a quello precedente, con riferimento alla data del decreto di trasferimento. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 23/10/2020 e rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale verifica al fine di ottenere aggiornamenti inerenti ai pesi che gravano sull’immobile. L'aggiudicatario potrà, ricorrendone i presupposti, avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 ed all'art. 40, comma quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia. Per tutto quanto NON INDICATO nel presente avviso di vendita si rimanda – anche per le condizioni del bene - alla perizia di stima agli atti, da intendersi qui integralmente richiamata. Resta esclusa ogni garanzia, allegazione e consegna di documentazione di cui al D.M. Sviluppo Economico n. 37/2008.
PREZZO BASE Euro 1.740,24=.
2

Firmato Da: LAVINI IRENE Emesso Da: ARUBAPEC S.P.A. NG CA 3 Serial#: 754bcbb9d784b2bda72973bb10aa6910

Firmato Da: LAVINI IRENE Emesso Da: ARUBAPEC S.P.A. NG CA 3 Serial#: 754bcbb9d784b2bda72973bb10aa6910

OFFERTA MINIMA Euro 1.305,18=.
RILANCIO MINIMO Euro 250,00=.
CAUZIONE non inferiore al 10% del prezzo offerto.
**
LOTTO 2 (identificato in perizia come Lotto B2) Piena proprietà per 1/1 in Comune di Torbole Casaglia (BS), Via Cesare Battisti n. 27. Trattasi, ex perizia, di posto auto scoperto, facente parte del condominio “Cascina Corte Grande”, sito in zona urbana centrale. Il tutto censito al: Comune di Torbole Casaglia Sez. NCT - Foglio 16 - Mappale 158 - Subalterno 712 - Categoria C/6 – cl. 2 - mq. 13 - RC Euro 26,86; Nella vendita è compresa la quota proporzionale di comproprietà sulle parti e servizi comuni ex art. 1117 c.c. Il tutto come pervenuto a parte esecutata in forza di: - atto di compravendita in data 19 dicembre 2005 a rogito Notaio Aldo Garioni n. 43548/17975 di Rep., trascritto a Brescia il 22 dicembre 2005 ai n.ri 74334/45500. Come anche indicato in perizia il bene risulta libero, tuttavia, nella relazione stessa viene precisato che sono presenti dei blocchi in calcestruzzo nel sedime del posto auto con la dicitura “parcheggio privato”. Dalla perizia di stima in atti si evince che il bene in esame è stato edificato successivamente al 1967 e risulta interessato dai seguenti titoli edilizi autorizzativi: - Concessione edilizia n. 2633 in data 21/12/2001; - Denuncia di Inizio Attività in variante alla precedente concessione edilizia in data 10/01/2003 prot. n. 203; - Concessione edilizia n. 2657/2002 Conc. n. 10379 di protocollo in data 12/09/2002; - Concessione in sanatoria rilasciata in data 29/05/2003 al n. 2670/2003 e n. 5213 di protocollo; - Certificato Abitabilità prot. n. 1558 del 10/02/2004. Per i titoli autorizzativi esaminati dal perito si rimanda alla relazione di stima. Il perito nominato non ha riscontrato irregolarità edilizio-urbanistiche ed ha dichiarato nella propria relazione peritale la regolarità catastale rispetto allo stato attuale dell’immobile. Nella perizia (recante la data del 23.04.2021), inoltre, è precisato che alla data del 04/02/2020 risultano oneri condominiali scaduti per circa Euro 10,00. Assunte ulteriori informazioni dall’Amministratore Condominiale alla data del 23/07/2024, quest’ultima riferisce che risultano complessivamente per i Lotti da B1 a B5, spese condominiali ordinarie e/o straordinarie arretrate relative alle gestioni precedenti per Euro 329,77. In ogni caso si precisa che l’aggiudicatario potrà essere chiamato al pagamento dei contributi condominiali relativi all’anno in corso e a quello precedente, con riferimento alla data del decreto di trasferimento. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 23/10/2020 e rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale verifica al fine di ottenere aggiornamenti inerenti ai pesi che gravano sull’immobile.
3

L'aggiudicatario potrà, ricorrendone i presupposti, avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 ed all'art. 40, comma quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia. Per tutto quanto NON INDICATO nel presente avviso di vendita si rimanda – anche per le condizioni del bene - alla perizia di stima agli atti, da intendersi qui integralmente richiamata. Resta esclusa ogni garanzia, allegazione e consegna di documentazione di cui al D.M. Sviluppo Economico n. 37/2008.
PREZZO BASE Euro 1.740,24=.
OFFERTA MINIMA Euro 1.305,18=.
RILANCIO MINIMO Euro 250,00=.
CAUZIONE non inferiore al 10% del prezzo offerto.
**
LOTTO 3 (identificato in perizia come Lotto B3) Piena proprietà per 1/1 in Comune di Torbole Casaglia (BS), Via Cesare Battisti n. 27. Trattasi, ex perizia, di posto auto scoperto, facente parte del condominio “Cascina Corte Grande”, sito in zona urbana centrale. Il tutto censito al: Comune di Torbole Casaglia Sez. NCT - Foglio 16 - Mappale 158 - Subalterno 721 - Categoria C/6 – cl. 2 - mq. 13 - RC Euro 26,86; Nella vendita è compresa la quota proporzionale di comproprietà sulle parti e servizi comuni ex art. 1117 c.c. Il tutto come pervenuto a parte esecutata in forza di: - atto di compravendita in data 19 dicembre 2005 a rogito Notaio Aldo Garioni n. 43548/17975 di Rep., trascritto a Brescia il 22 dicembre 2005 ai n.ri 74334/45500. Come anche indicato in perizia il bene risulta libero, tuttavia, nella relazione stessa viene precisato che sono presenti dei blocchi in calcestruzzo nel sedime del posto auto con la dicitura “parcheggio privato”. Dalla perizia di stima in atti si evince che il bene in esame è stato edificato successivamente al 1967 e risulta interessato dai seguenti titoli edilizi autorizzativi: - Concessione edilizia n. 2633 in data 21/12/2001; - Denuncia di Inizio Attività in variante alla precedente concessione edilizia in data 10/01/2003 prot. n. 203; - Concessione edilizia n. 2657/2002 Conc. n. 10379 di protocollo in data 12/09/2002; - Concessione in sanatoria rilasciata in data 29/05/2003 al n. 2670/2003 e n. 5213 di protocollo; - Certificato Abitabilità prot. n. 1558 del 10/02/2004. Per i titoli autorizzativi esaminati dal perito si rimanda alla relazione di stima. Il perito nominato non ha riscontrato irregolarità edilizio-urbanistiche ed ha dichiarato nella propria relazione peritale la regolarità catastale rispetto allo stato attuale dell’immobile. Nella perizia (recante la data del 23.04.2021), inoltre, è precisato che alla data del 04/02/2020 risultano oneri condominiali scaduti per circa Euro 10,00.
4

Firmato Da: LAVINI IRENE Emesso Da: ARUBAPEC S.P.A. NG CA 3 Serial#: 754bcbb9d784b2bda72973bb10aa6910

Assunte ulteriori informazioni dall’Amministratore Condominiale alla data del 23/07/2024, quest’ultima riferisce che risultano complessivamente per i Lotti da B1 a B5, spese condominiali ordinarie e/o straordinarie arretrate relative alle gestioni precedenti per Euro 329,77. In ogni caso si precisa che l’aggiudicatario potrà essere chiamato al pagamento dei contributi condominiali relativi all’anno in corso e a quello precedente, con riferimento alla data del decreto di trasferimento. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 23/10/2020 e rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale verifica al fine di ottenere aggiornamenti inerenti ai pesi che gravano sull’immobile. L'aggiudicatario potrà, ricorrendone i presupposti, avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 ed all'art. 40, comma quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia. Per tutto quanto NON INDICATO nel presente avviso di vendita si rimanda – anche per le condizioni del bene - alla perizia di stima agli atti, da intendersi qui integralmente richiamata. Resta esclusa ogni garanzia, allegazione e consegna di documentazione di cui al D.M. Sviluppo Economico n. 37/2008.
PREZZO BASE Euro 1.740,24=.
OFFERTA MINIMA Euro 1.305,18=.
RILANCIO MINIMO Euro 250,00=.
CAUZIONE non inferiore al 10% del prezzo offerto.
**
LOTTO 4 (identificato in perizia come Lotto B4) Piena proprietà per 1/1 in Comune di Torbole Casaglia (BS), Via Montesuello snc. Trattasi, ex perizia, di posto auto scoperto, facente parte del condominio “Cascina Corte Grande”, sito in zona urbana centrale. Il tutto censito al: Comune di Torbole Casaglia Sez. NCT - Foglio 16 - Mappale 158 - Subalterno 804 - Categoria C/6 – cl. 2 - mq. 12 - RC Euro 24,79; Nella vendita è compresa la quota proporzionale di comproprietà sulle parti e servizi comuni ex art. 1117 c.c. Il tutto come pervenuto a parte esecutata in forza di: - atto di compravendita in data 19 dicembre 2005 a rogito Notaio Aldo Garioni n. 43548/17975 di Rep., trascritto a Brescia il 22 dicembre 2005 ai n.ri 74334/45500. Come anche indicato in perizia il bene risulta libero, tuttavia, nella relazione stessa viene precisato che sono presenti dei blocchi in calcestruzzo nel sedime del posto auto con la dicitura “parcheggio privato”. Dalla perizia di stima in atti si evince che il bene in esame è stato edificato successivamente al 1967 e risulta interessato dai seguenti titoli edilizi autorizzativi: - Concessione edilizia n. 2633 in data 21/12/2001; - Denuncia di Inizio Attività in variante alla precedente concessione edilizia in data 10/01/2003
5

Firmato Da: LAVINI IRENE Emesso Da: ARUBAPEC S.P.A. NG CA 3 Serial#: 754bcbb9d784b2bda72973bb10aa6910

prot. n. 203; - Concessione edilizia n. 2657/2002 Conc. n. 10379 di protocollo in data 12/09/2002; - Concessione in sanatoria rilasciata in data 29/05/2003 al n. 2670/2003 e n. 5213 di protocollo; - Certificato Abitabilità prot. n. 1558 del 10/02/2004. Per i titoli autorizzativi esaminati dal perito si rimanda alla relazione di stima. Il perito nominato non ha riscontrato irregolarità edilizio-urbanistiche ed ha dichiarato nella propria relazione peritale la regolarità catastale rispetto allo stato attuale dell’immobile. Nella perizia (recante la data del 23.04.2021), inoltre, è precisato che alla data del 04/02/2020 risultano oneri condominiali scaduti per circa Euro 10,00. Assunte ulteriori informazioni dall’Amministratore Condominiale alla data del 23/07/2024, quest’ultima riferisce che risultano complessivamente per i Lotti da B1 a B5, spese condominiali ordinarie e/o straordinarie arretrate relative alle gestioni precedenti per Euro 329,77. In ogni caso si precisa che l’aggiudicatario potrà essere chiamato al pagamento dei contributi condominiali relativi all’anno in corso e a quello precedente, con riferimento alla data del decreto di trasferimento. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 23/10/2020 e rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale verifica al fine di ottenere aggiornamenti inerenti ai pesi che gravano sull’immobile. L'aggiudicatario potrà, ricorrendone i presupposti, avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 ed all'art. 40, comma quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia. Per tutto quanto NON INDICATO nel presente avviso di vendita si rimanda – anche per le condizioni del bene - alla perizia di stima agli atti, da intendersi qui integralmente richiamata. Resta esclusa ogni garanzia, allegazione e consegna di documentazione di cui al D.M. Sviluppo Economico n. 37/2008.
PREZZO BASE Euro 1.613,67=.
OFFERTA MINIMA Euro 1.210,25=.
RILANCIO MINIMO Euro 250,00=.
CAUZIONE non inferiore al 10% del prezzo offerto.
**
LOTTO 5 (identificato in perizia come Lotto B5) Piena proprietà per 1/1 in Comune di Torbole Casaglia (BS), Via Montesuello snc. Trattasi, ex perizia, di posto auto scoperto, facente parte del condominio “Cascina Corte Grande”, sito in zona urbana centrale. Il tutto censito al: Comune di Torbole Casaglia Sez. NCT - Foglio 16 - Mappale 158 - Subalterno 807 - Categoria C/6 – cl. 2 - mq. 12 - RC Euro 24,79; Nella vendita è compresa la quota proporzionale di comproprietà sulle parti e servizi comuni ex art. 1117 c.c. Il tutto come pervenuto a parte esecutata in forza di:
6

Firmato Da: LAVINI IRENE Emesso Da: ARUBAPEC S.P.A. NG CA 3 Serial#: 754bcbb9d784b2bda72973bb10aa6910

- atto di compravendita in data 19 dicembre 2005 a rogito Notaio Aldo Garioni n. 43548/17975 di Rep., trascritto a Brescia il 22 dicembre 2005 ai n.ri 74334/45500. Come anche indicato in perizia il bene risulta libero, tuttavia, nella relazione stessa viene precisato che sono presenti dei blocchi in calcestruzzo nel sedime del posto auto con la dicitura “parcheggio privato”. Dalla perizia di stima in atti si evince che il bene in esame è stato edificato successivamente al 1967 e risulta interessato dai seguenti titoli edilizi autorizzativi: - Concessione edilizia n. 2633 in data 21/12/2001; - Denuncia di Inizio Attività in variante alla precedente concessione edilizia in data 10/01/2003 prot. n. 203; - Concessione edilizia n. 2657/2002 Conc. n. 10379 di protocollo in data 12/09/2002; - Concessione in sanatoria rilasciata in data 29/05/2003 al n. 2670/2003 e n. 5213 di protocollo; - Certificato Abitabilità prot. n. 1558 del 10/02/2004. Per i titoli autorizzativi esaminati dal perito si rimanda alla relazione di stima. Il perito nominato non ha riscontrato irregolarità edilizio-urbanistiche ed ha dichiarato nella propria relazione peritale la regolarità catastale rispetto allo stato attuale dell’immobile. Nella perizia (recante la data del 23.04.2021), inoltre, è precisato che alla data del 04/02/2020 risultano oneri condominiali scaduti per circa Euro 10,00. Assunte ulteriori informazioni dall’Amministratore Condominiale alla data del 23/07/2024, quest’ultima riferisce che risultano complessivamente per i Lotti da B1 a B5, spese condominiali ordinarie e/o straordinarie arretrate relative alle gestioni precedenti per Euro 329,77. In ogni caso si precisa che l’aggiudicatario potrà essere chiamato al pagamento dei contributi condominiali relativi all’anno in corso e a quello precedente, con riferimento alla data del decreto di trasferimento. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 23/10/2020 e rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale verifica al fine di ottenere aggiornamenti inerenti ai pesi che gravano sull’immobile. L'aggiudicatario potrà, ricorrendone i presupposti, avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 ed all'art. 40, comma quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia. Per tutto quanto NON INDICATO nel presente avviso di vendita si rimanda – anche per le condizioni del bene - alla perizia di stima agli atti, da intendersi qui integralmente richiamata. Resta esclusa ogni garanzia, allegazione e consegna di documentazione di cui al D.M. Sviluppo Economico n. 37/2008.
PREZZO BASE Euro 1.613,67=.
OFFERTA MINIMA Euro 1.210,25=.
RILANCIO MINIMO Euro 250,00=.
CAUZIONE non inferiore al 10% del prezzo offerto.
**
7

Firmato Da: LAVINI IRENE Emesso Da: ARUBAPEC S.P.A. NG CA 3 Serial#: 754bcbb9d784b2bda72973bb10aa6910

LOTTO 7 (identificato in perizia come Lotto C) Piena proprietà per 1/1 in Comune di Torbole Casaglia (BS), Via Adamello snc. Trattasi, ex perizia, di posto auto scoperto facente parte di un complesso immobiliare sito in zona urbana centrale. Il tutto censito al: Comune di Torbole Casaglia Sez. NCT - Foglio 18 - Mappale 218 - Subalterno 77 - Categoria C/6 – cl. 1 - mq. 16 - RC Euro 28,10; Nella vendita è compresa la quota proporzionale di comproprietà sulle parti e servizi comuni ex art. 1117 c.c. Il tutto come pervenuto a parte esecutata in forza di: - atto di compravendita in data 23 gennaio 2001 a rogito Notaio Aldo Garioni n. 24200/8598 di Rep., trascritto a Brescia il 26 gennaio 2001 ai n.ri 3501/2431. Come anche indicato in perizia il bene risulta libero. Dalla perizia di stima in atti si evince che il bene in esame è stato edificato successivamente al 1967 e risulta interessato dai seguenti titoli edilizi autorizzativi: - Variante al permesso di costruire (n. 9/03) pratica n. 38 in data 06/12/2004; - Variante al permesso di costruire (n. 17/04) pratica n. 45 in data 23/03/2005. Per i titoli autorizzativi esaminati dal perito si rimanda alla relazione di stima. Il perito nominato ha riscontrato la difformità edilizio-urbanistica della costruzione e la difformità della stessa ai titoli abitativi edilizi succitati. Nella relazione stessa viene precisato che nello stato di fatto le strisce colorate sull’asfalto di delimitazione dei posti auto scoperti non sono esattamente conformi alla pratica catastale che ne determina la proprietà. La disposizione in situ è presumibilmente stata realizzata per permettere l’accesso al vialetto pedonale distributivo alle abitazioni adiacenti. Il perito riferisce che non è stato trovato nessun diritto di passaggio che rappresenti tale situazione. Il perito riferisce che i costi della sanatoria consistono unicamente nel rifacimento delle strisce colorate sull’asfalto di delimitazione dei posti auto. L’aggiudicatario potrà essere chiamato al pagamento di eventuali contributi condominiali relativi all’anno in corso e a quello precedente, con riferimento alla data del decreto di trasferimento. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 23/10/2020 e rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale verifica al fine di ottenere aggiornamenti inerenti ai pesi che gravano sull’immobile. L'aggiudicatario potrà, ricorrendone i presupposti, avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 ed all'art. 40, comma quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia. Per tutto quanto NON INDICATO nel presente avviso di vendita si rimanda – anche per le condizioni del bene - alla perizia di stima agli atti, da intendersi qui integralmente richiamata. Resta esclusa ogni garanzia, allegazione e consegna di documentazione di cui al D.M. Sviluppo Economico n. 37/2008.
PREZZO BASE Euro 2.135,75=.
OFFERTA MINIMA Euro 1.601,81=.
RILANCIO MINIMO Euro 300,00=.
8

Firmato Da: LAVINI IRENE Emesso Da: ARUBAPEC S.P.A. NG CA 3 Serial#: 754bcbb9d784b2bda72973bb10aa6910

CAUZIONE non inferiore al 10% del prezzo offerto.
* * *
