TRIBUNALE DI BRESCIA UFFICIO ESECUZIONI IMMOBILIARI PROCEDURA ESECUTIVA R.G.E. 342/2020
Giudice dell’Esecuzione: Dott.ssa S. Bruno Custode Giudiziario e Professionista Delegato: Avv. Irene Lavini
25122 Brescia Via Vittorio Emanuele II n. 31 - Tel.030.40071 Mail: avv.irenelavini@studiolegalenicosia.net – Pec: irene.lavini@brescia.pecavvocati.it
AVVISO DI VENDITA SENZA INCANTO IN MODALITA' ASINCRONA TELEMATICA NELLA PROCEDURA ESECUTIVA R.G.E. 342/2020
IV ESPERIMENTO DI VENDITA Lotti A1 – A2
Il Professionista delegato Avv. Irene Lavini,
VISTA
l'ordinanza in data 15 dicembre 2021 con la quale il Giudice delle Esecuzioni Immobiliari del Tribunale di Brescia lo ha delegato ex art. 591 bis c.p.c. al compimento delle operazioni di vendita relative ai beni immobili oggetto della procedura esecutiva in epigrafe, e a norma dell'art. 490 c.p.c.
AVVISA
che a partire dalle ore 12:00 del giorno 20/11/2024 e fino alle ore 12:00 del giorno 27/11/2024, si procederà alla vendita senza incanto con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, dei beni pignorati in calce descritti, così come da perizia depositata nel fascicolo informatico e posta a corredo della pubblicazione (che potrà essere consultata dall’offerente), che vengono venduti a corpo e non a misura, con tutte le pertinenze, accessioni, ragioni e azioni, eventuali servitù attive e passive, apparenti e non apparenti, nello stato di fatto e di diritto in cui si trovano, anche in riferimento alla Legge n. 47/85, al D.P.R. n. 380/01 e al D.M. N. 37/08 e successive modificazioni, alle vigenti norme di legge per quanto non espressamente indicato e fermo il disposto dell’art. 2922 c.c. Alla vendita potranno partecipare gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e, secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.garavirtuale.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel manuale utente pubblicato sul portale dello stesso Gestore;
FISSA
il termine agli interessati all’acquisto sino alle ore 12:00 del giorno 19/11/2024 (giorno antecedente la vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.

Firmato Da: LAVINI IRENE Emesso Da: ARUBAPEC S.P.A. NG CA 3 Serial#: 754bcbb9d784b2bda72973bb10aa6910

Firmato Da: LAVINI IRENE Emesso Da: ARUBAPEC S.P.A. NG CA 3 Serial#: 754bcbb9d784b2bda72973bb10aa6910

BENI OGGETTO DELLA VENDITA
LOTTO 11 (identificato in perizia come Lotto A1) Proprietà per la quota di ½ in Comune di Travagliato (BS), Via Conciliazione n. 40. Trattasi, ex perizia, di appartamento residenziale al piano terzo (sottotetto) composto da atrio d’ingresso, tinello, cucina, ripostiglio, soggiorno, disimpegno, tre camere e bagno, facente parte di Condominio e sito in zona urbana residenziale centrale. Il tutto censito al: Comune di Travagliato (BS) Sez. NCT - Foglio 15 - Mappale 36 - Subalterno 8 - Categoria A/2 – cl. 3 – vani 7,5 - RC Euro 406,71; Nella vendita è compresa la quota proporzionale di comproprietà sulle parti e servizi comuni ex art. 1117 c.c. Il tutto come pervenuto a parte esecutata in forza di: - atto di compravendita in data 10 aprile 2013 a rogito Notaio Aldo Garioni n. 62867 / 31313 di rep., trascritto a Brescia il 12 aprile 2013 ai n.ri 12954/9067. L’immobile risulta occupato dalla famiglia dell’esecutato. Dalla perizia di stima in atti si evince che il bene in esame è stato edificato successivamente al 1967 e risulta interessato dai seguenti titoli edilizi autorizzativi: - Licenza di costruzione n. 848 del 12/07/1968; - Licenza di costruzione n. 412 del 08/03/1971; - Certificato di abitabilità: citato nell’atto notarile n. 848 P.E. del 25/03/1971. Per i titoli autorizzativi esaminati dal perito si rimanda alla relazione di stima. Il bene risulta rientrare nella classe energetica “G” desumibile da Visura Cened datata 08/04/2021 allegata alla perizia. Il perito nominato ha riscontrato l’esistenza di piccole modifiche al distributivo interno dell’immobile rispetto a quanto autorizzato e, pertanto, ha dichiarato l’irregolarità ediliziourbanistica della costruzione e la difformità della stessa dai succitati titoli autorizzativi. Ha altresì stimato i costi per la pratica in sanatoria e l’oblazione quantificandoli orientativamente in Euro 2.500,00=. Il perito ha altresì dichiarato – per la medesima ragione di cui sopra- l’irregolarità catastale rispetto allo stato attuale dell’immobile e, nel caso di accertata irregolarità, ha stimato i costi per la variazione della pratica catastale in Euro 500,00. Dalla perizia (recante la data del 23.04.2021) risulta che alla data del 20/11/2020 non risultano spese condominiali arretrate non corrisposte. Assunte ulteriori informazioni dall’Amministratore Condominiale, quest’ultima riferisce che alla chiusura del bilancio aprile 2024 all’unità immobiliare in parola, complessivamente considerata, competono Euro 405,46= per spese condominiali arretrate. Occorrendo, si precisa che l’aggiudicatario potrà essere chiamato al pagamento dei contributi condominiali relativi all’anno in corso e a quello precedente, con riferimento alla data del decreto di trasferimento. Come segnalato in perizia, l’immobile è gravato da servitù apparenti in quanto facente parte di un complesso condominiale (servitù di tipo condominiale in merito agli impianti). L’immobile viene venduto libero da iscrizioni e trascrizioni pregiudizievoli, ad eccezione di quelle non cancellabili dal Giudice dell’Esecuzione.
2

Si precisa altresì che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 23/10/2020 e del 07/04/2021 e rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale verifica al fine di ottenere aggiornamenti inerenti ai pesi che gravano sull’immobile. Si segnala che, relativamente all’immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli impianti. L'aggiudicatario potrà, ricorrendone i presupposti, avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 ed all'art. 40, comma quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia. La vendita è soggetta ad Imposta di Registro. Per tutto quanto NON INDICATO nel presente avviso di vendita si rimanda – anche per le condizioni del bene - alla perizia di stima agli atti, da intendersi qui integralmente richiamata. Resta esclusa ogni garanzia, allegazione e consegna di documentazione di cui al D.M. Sviluppo Economico n. 37/2008.
PREZZO BASE Euro 32.906,25=.
OFFERTA MINIMA Euro 24.679,69=.
RILANCIO MINIMO Euro 1.000,00=.
CAUZIONE non inferiore al 10% del prezzo offerto.
**
LOTTO 12 (identificato in perizia come Lotto A2) Proprietà per la quota di ½ in Comune di Travagliato (BS), Via Conciliazione n. 40. Trattasi, ex perizia, di box auto al piano terra, facente parte di Condominio, sito in zona urbana residenziale centrale. Il tutto censito al: Comune di Travagliato (BS) Sez. NCT - Foglio 15 - Mappale 180 - Subalterno 7 - Categoria C/6 – cl. 2 - mq. 11 - RC Euro 28,97; Nella vendita è compresa la quota proporzionale di comproprietà sulle parti e servizi comuni ex art. 1117 c.c. Il tutto come pervenuto a parte esecutata in forza di: - atto di compravendita in data 10 aprile 2013 a rogito Notaio Aldo Garioni n. 62867 / 31313 di Rep., trascritto a Brescia il 12 aprile 2013 ai n.ri 12954/9067. L’immobile risulta occupato dalla famiglia dell’esecutato. Dalla perizia di stima in atti si evince che il bene in esame è stato edificato successivamente al 1967 e risulta interessato dai seguenti titoli edilizi autorizzativi: - Licenza di costruzione n. 848 del 12/07/1968; - Licenza di costruzione n. 412 del 08/03/1971; - Certificato di abitabilità: citato nell’atto notarile n. 848 P.E. del 25/03/1971. Per i titoli autorizzativi esaminati dal perito si rimanda alla relazione di stima Il perito nominato non ha riscontrato irregolarità edilizio-urbanistiche ed ha dichiarato nella propria relazione peritale la regolarità catastale rispetto allo stato attuale dell’immobile. Nella perizia (recante la data del 23.04.2021), alla data del 20/11/2020 non risultano spese condominiali arretrate non corrisposte.
3

Firmato Da: LAVINI IRENE Emesso Da: ARUBAPEC S.P.A. NG CA 3 Serial#: 754bcbb9d784b2bda72973bb10aa6910

Assunte ulteriori informazioni dall’Amministratore Condominiale, quest’ultima riferisce che alla chiusura del bilancio aprile 2024 all’ intera unità immobiliare, complessivamente considerata, competono Euro 405,46= per spese condominiali arretrate. Occorrendo, si precisa che l’aggiudicatario potrà essere chiamato al pagamento dei contributi condominiali relativi all’anno in corso e a quello precedente, con riferimento alla data del decreto di trasferimento. Come segnalato in perizia, l’immobile è gravato da servitù apparenti in quanto facente parte di un complesso condominiale (servitù di tipo condominiale in merito agli impianti). L’immobile viene venduto libero da iscrizioni e trascrizioni pregiudizievoli, ad eccezione di quelle non cancellabili dal Giudice dell’Esecuzione. Si precisa altresì che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 23/10/2020 e del 07/04/2021 e rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale verifica al fine di ottenere aggiornamenti inerenti ai pesi che gravano sull’immobile. L'aggiudicatario potrà, ricorrendone i presupposti, avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 ed all'art. 40, comma quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia. La vendita è soggetta ad Imposta di Registro. Per tutto quanto NON INDICATO nel presente avviso di vendita si rimanda – anche per le condizioni del bene - alla perizia di stima agli atti, da intendersi qui integralmente richiamata. Resta esclusa ogni garanzia, allegazione e consegna di documentazione di cui al D.M. Sviluppo Economico n. 37/2008.
PREZZO BASE Euro 1.712,82=.
OFFERTA MINIMA Euro 1.284,62=.
RILANCIO MINIMO Euro 250,00=.
CAUZIONE non inferiore al 10% del prezzo offerto.
* * *
