TRIBUNALE DI BRESCIA UFFICIO ESECUZIONI IMMOBILIARI
Esecuzione immobiliare R.G.E. n.415/22
- Giudice dell’Esecuzione: DAVIDE FOPPA VICENZINI - Professionista Delegato: Avv. Giorgio Maione - Custode Giudiziario: Avv. Giorgio Maione
Corso Martiri della Libertà 56 – 25122 Brescia Tel. 030.3751476 – Fax 030. 48185 Mail: avvocatogiorgiomaione@gmail.com Pec: giorgio.maione@brescia.pecavvocati.it - Gestore della vendita telematica:ASTALEGALE SPA - Portale del Gestore: astalegale.net
AVVISO DI VENDITA SENZA INCANTO IN MODALITA’ ASINCRONA TELEMATICA
I° ESPERIMENTO DI VENDITA
Il Professionista delegato Avv. Giorgio Maione
VISTA l’ordinanza in data 4 aprile 2024 e successivo decreto di integrazione in data 21 maggio 2024, con la quale il Giudice delle Esecuzioni Immobiliari del Tribunale di Brescia l’ha delegato ex art. 591 bis c.p.c. al compimento delle operazioni di vendita relative ai beni immobili oggetto della procedura esecutiva in epigrafe; vista la perizia depositata in atti; visti gli artt. 591 bis c.p.c. e 570 c.p.c.; a norma dell’art. 490 c.p.c.
RILEVATO CHE Ai sensi dell’art. 591 bis secondo comma c.p.c. tutte le attività che debbono essere compiute in Cancelleria o davanti al Giudice saranno effettuate dal Professionista Delegato presso il proprio studio sito in Brescia, Corso Martiri della Libertà 56
AVVISA
Che a partire dalle ore 12 del 17 ottobre 2024, si procederà alla vendita senza incanto con modalità telematica asincrona ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, dei beni pignorati in calce descritti, così come da perizia depositata nel fascicolo informatico e posta a corredo della pubblicazione, che potrà essere consultata dall’offerente, che vengono venduti a corpo e non a misura, con tutte le pertinenze, accessioni, ragioni e azioni, eventuali servitù attive e passive, apparenti e non apparenti, nello stato di fatto e di diritto in cui si trovano, anche in riferimento alla Legge n. 47/85, al D.P.R. n. 380/01 e al D.M. N. 37/08 e successive modificazioni,
1

alle vigenti norme di legge per quanto non espressamente indicato e fermo il disposto dell’art. 2922 c.c. Le suddette operazioni verranno svolte dal Professionista Delegato nel proprio Studio. Alla vendita potranno partecipare gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica ASTALEGALE SPA (www.ASTALEGALE.net), accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore

FISSA

il termine agli interessati all’acquisto sino alle ore 12:00 del giorno 16 ottobre 2024, giorno antecedente la vendita, per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.

LOTTO 1

BENI OGGETTO DELLA VENDITA

 Ubicazione degli immobili Gianico (BS) via XXV aprile 35a

 Dati Catastali Catasto Terreni foglio n. 9 (902) particella n. 2732 e al Catasto dei Fabbricati foglio n. 2 senza sezione mappale n. 2732 sub. 11, cat. A/2, Classe 4, consistenza 4 vani, Superficie catastale 77 m2 (escluse aree scoperte 77 m2), rendita catastale € 227,24; Via XXV Aprile snc, piano 1-2; proprietà 1/1 sub. 25, cat. C/6, Classe 3, Consistenza 27 mq, Superficie catastale 27 m2 (escluse aree scoperte 30 m2), rendita catastale € 61,36; Via XXV Aprile snc, piano S1; proprietà 1/1

 Diritti oggetto di vendita Piena proprietà degli immobili di seguito descritti: appartamento al piano primo con soggiorno, cucina, disimpegno, camera da letto e bagno di un condominio rappresentato da un complesso immobiliare di villette a schiera, con annesso sottotetto di un fabbricato edificato Il tutto come meglio descritto nella perizia estimativa in atti alla quale si rimanda.

LOTTO 2

 Ubicazione degli immobili Gianico (BS) via XXV aprile 35a
 Dati Catastali
Catasto Terreni foglio n. 9 (902) particella n. 2732 e al Catasto dei Fabbricati foglio n. 2 senza sezione, mappale n. 2732: sub. 12, cat. A/2, Classe 4, consistenza 4 vani, Superficie catastale 78 m2 (escluse aree scoperte 78 m2), rendita catastale € 227,24; Via XXV Aprile snc, piano 1-2; proprietà 1/1 sub. 26, cat. C/6, Classe 3, Consistenza 30 mq, Superficie catastale 30 m2 (escluse aree scoperte 36 m2), rendita catastale € 68,17; Via XXV Aprile snc, piano S1; proprietà 1/1
2

 Diritti oggetto di vendita Piena proprietà degli immobili di seguito descritti: appartamento piano primo e secondo con box al piano interrato appartamento al piano primo con soggiorno, cucina, disimpegno, camera da letto e bagno di un condominio rappresentato da un complesso immobiliare di villette a schiera, con annesso sottotetto di un fabbricato edificato Il tutto come meglio descritto nella perizia estimativa in atti alla quale si rimanda.
Per entrambi i lotti Il tutto come pervenuto agli esecutati in forza con Atto del 24/11/2017 a rogito notaio Cirilli Guido di Brescia (BS) repertorio n. 34607/15529 Fusione di società per incorporazione NOTA presentata con Modello Unico n. 5240.1/2017 reparto PI di Breno in atti dl 29/11/2017 trascritto a Brescia (BS) il 29/11/2017 ai nn. 7173/5240 con la proporzionale quota di comproprietà sulle parti comuni e servizi comuni ex art. 1117 del C.C..
 Stato occupazionale dell’immobile I beni risultano occupati dagli inquilini.
 Situazione edilizia e urbanistica Il Perito, alla cui relazione si rimanda, ha dichiarato per entrambi i lotti, salvi errori o omissioni, la regolarità urbanistica e catastale della costruzione, ad eccezione della difformità del piano di sottotetto, in particolar modo per le altezze maggiorate rispetto al progetto depositato e che comportano un volume maggiore da sanare. La regolarità edilizia risente anch’essa della presenza nel sottotetto di stanze di civile abitazione senza la corretta regolamentazione igienico sanitaria viste le altezze che non permettono l’abitabilità. come da la P.E. n. 1736 richiesta con domanda del 22/04/2002 protocollo n. 1591 e rilasciata con Concessione edilizia n. 1736 del 02/01/2003 protocollo n. 1591. concessione edilizia n. 1878 del 27/09/2004 al protocollo n. 2960 P.E. n. 1947 protocollo 2013 del 19/05/2004 Si rimanda per maggiori dettagli alla perizia di stima in atti. Si ricorda che in caso di irregolarità urbanistiche tali da determinare nullità ex art. 46 del DPR 380/01 e/o art. 40, comma 2, L. 47/85, l’aggiudicatario potrà, ricorrendone i presupposti, avvalersi delle disposizioni di cui all’art. 46, comma 5, del DPR 380/01 e art. 40, commi 5 e 6, L. 47/85.
 Formalità, vincoli e oneri rilevanti Gli immobili vengono venduti liberi da iscrizioni e trascrizioni pregiudizievoli, ad eccezione di quanto di seguito. Il perito ha rilevato l’inesistenza di una servitù e di altri vincoli od oneri pregiudizievoli
 Regime fiscale della vendita Si dà atto che essendo l’esecutato soggetto passivo I.V.A., la vendita è soggetta a regime I.V.A..
Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali fanno stato alla data del 1 agosto 2023 data di redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami. Si segnala che non e stato verificato lo stato degli impianti.
3

L'aggiudicatario potrà, ricorrendone i presupposti, avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 ed all'art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia. Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima, la relazione notarile ex art. 567 c.p.c. e quant’altro risulta agli atti, documenti ai quali si rinvia per una migliore identificazione del bene, da intendersi qui integralmente richiamata. Resta esclusa ogni garanzia, allegazione e consegna di documentazione di cui al D.M. Sviluppo Economico n. 37/2008.

PREZZO DI VENDITA LOTTO 1

PREZZO BASE:

Euro 80.000,00

OFFERTA MINIMA: Euro 60.000,00 (Poiché l’offerta minima potrà essere anche inferiore di non oltre un quarto rispetto al prezzo base, ai sensi dell’art. 571, comma 2 c.p.c.)

RILANCIO MINIMO: Euro 1.000,00 (Per il caso di gara ai sensi dell’art. 573 c.p.c.)

CAUZIONE: non inferiore al 10% del prezzo offerto

PREZZO DI VENDITA LOTTO 2

PREZZO BASE:

Euro 80.000,00

OFFERTA MINIMA: Euro 60.000,00 (Poiché l’offerta minima potrà essere anche inferiore di non oltre un quarto rispetto al prezzo base, ai sensi dell’art. 571, comma 2 c.p.c.)

RILANCIO MINIMO: Euro 1.000,00 (Per il caso di gara ai sensi dell’art. 573 c.p.c.)

CAUZIONE: non inferiore al 10% del prezzo offerto

***

