ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE
Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA
Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE
n.485/2022 (27-23) mb
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA III VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Aste Giudiziarie inlinea SPA Portale del Gestore: www.astetelematiche.it
Il sottoscritto dott. ANDREA BARUCCO, notaio in Castegnato, con studio in Castegnato, Largo Illa Romagnoli n.17, iscritto al Collegio Notarile di Brescia, domiciliato ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
il provvedimento in data 9 maggio 2023 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati agli esecutati nonché Custode Giudiziario degli stessi,
AVVISA
che il giorno MERCOLEDÌ 20 NOVEMBRE 2024 alle ore 9:30 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.astetelematiche.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA
il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno MARTEDÌ 19 novembre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015,
DESCRIZIONE DEL BENE
Piena proprietà. in Comune di COLOGNE - via Vittorio Emanuele n.17. Trattasi, ex perizia, di appartamento posto al piano terra con autorimessa, il tutto censito al: Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 7 mapp. 164 sub. 7 P. T, cat. A/2 - cl. 2 - vani 11 - R.C. Euro 596,51; mapp. 164 sub. 3 P. T, cat. C/6 - cl. 5 - mq. 38 - R.C. Euro 52,83; con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge.

Il tutto pervenuto all'esecutato in forza di successione testamentaria apertasi in data xxx trascritta in data 09/03/2010 ai nn.9512/5330 devoluta per testamento olografo pubblicato dal Notaio Elena Peperoni il 22/10/2009 al rep. nn.3933/2045 e registrato a Chiari il 29/10/2009 al n.4087 e successiva accettazione tacita di eredità trascritta in data 29/11/2022 ai nn 55228/37272. I titoli autorizzativi che interessano gli immobili staggiti sono indicati alle pagg. 3 e 4 della perizia a cui si rinvia. Il perito dichiara la regolarità edilizio urbanistica e catastale dei beni. Il perito segnala che "esiste una servitù di passaggio sulla corte ancorchè non definita da appositi atti notarili". Si invitano gli interessati ad eventuali accertamenti con propri tecnici di fiducia. Dalla notarile risulta atto di acquisto di legato trascritto in data 02/11/2009 ai nn.45931/27047. Gli immobili risultano occupati dall'esecutato, il quale - a norma dell'art. 560, co. 3, c.p.c., e salvo quanto previsto dal sesto comma - resterà nel possesso degli immobili sino all'emissione del decreto di trasferimento.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 251.665,31

Offerta minima: Euro 188.748,98

Rilancio Minimo: Euro 2.600,00

Cauzione:

non inferiore al 10% dell'offerta

IBAN:

IT17K0333211200000002468277

***** Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 28 ottobre 2022, data di redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 28 ottobre 2022 al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami. Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli impianti. Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità. Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia.

