TRIBUNALE DI BRESCIA
UFFICIO ESECUZIONI IMMOBILIARI PROCEDURA ESECUTIVA R.G.E. 268/2023 Giudice dell’Esecuzione: Dott. A. PERNIGOTTO Professionista Delegato: Avv. GIOVANNI ZANINI Custode Giudiziario: Avv. GIOVANNI ZANINI 25122 Brescia – via Vittorio Emanuele II, 4
Tel. 030.45308 – Fax 030.2403258 Mail: giovanni@studiozanini.eu – Pec: giovanni.zanini@brescia.pecavvocati.it
AVVISO DI VENDITA SENZA INCANTO IN MODALITA’ ASINCRONA TELEMATICA NELLA PROCEDURA ESECUTIVA 268/2023 RGE
I° ESPERIMENTO DI VENDITA
Il Professionista delegato Avv. GIOVANNI ZANINI
VISTA l’ordinanza in data 23.01.2024, con la quale il Giudice dell’Esecuzione Immobiliari del Tribunale di Brescia lo ha delegato ex art. 591 bis c.p.c. al compimento delle operazioni di vendita relative ai beni immobili oggetto della procedura esecutiva in epigrafe, e a norma dell’art. 490 c.p.c.
AVVISA
Che a partire dalle ore 12:00 del giorno 10/12/2024 e fino alle ore 12:00 del giorno 17/12/2024, si procederà alla vendita senza incanto con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, dei beni pignorati in calce descritti, così come da perizia depositata nel fascicolo informatico e posta a corredo della pubblicazione, che potrà essere consultata dall’offerente, che vengono venduti a corpo e non a misura, con tutte le pertinenze, accessioni, ragioni e azioni, eventuali servitù attive e passive, apparenti e non apparenti, nello stato di fatto e di diritto in cui si trovano, anche in riferimento alla Legge n. 47/85, al D.P.R. n. 380/01 e al D.M. N. 37/08 e successive modificazioni, alle vigenti norme di legge per quanto non espressamente indicato e fermo il disposto dell’art. 2922 c.c. Alla vendita potranno partecipare gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.astetelematiche.it (ASTEGIUDIZIARIEINLINEA), accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA il termine agli interessati all’acquisto sino alle ore 12:00 del giorno 09/12/2024 (giorno antecedente la vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
BENI OGGETTO DELLA VENDITA 1

LOTTO UNICO
 Ubicazione degli immobili Comune di CORZANO (BS) Indirizzo Via Garibaldi, 26 Tipologia del bene Residenziale
Dati Catastali Comune di Corzano (BS) Foglio NCT/6 – Mappale 86 – Sub. 12 - cat. A/2 – consistenza 5,5 – Classe 2 – Rendita € 207,36 Foglio NCT/6 – Mappale 86 – Sub. 16 – cat. C/6 – consistenza 14 mq- classe 3 – Rendita € 19,52
compresa la quota proporzionale sui BCNC sub.1 ”SCIVOLO E TUNNEL DI MANOVRA COMUNE AI SUB. 5,6,7,13,14,15,16,17”
 Diritti oggetto di vendita Piena proprietà
 Descrizione degli immobili Lotto costituito da:
L’immobile sito in Corzano (BS) via Garibaldi, 26 è costituito da un appartamento al piano primo, una autorimessa al piano interrato ed un corte privata al piano terra, inseriti in un complesso residenziale a schiera. L’accesso pedonale avviene al piano terra direttamente dalla via pubblica e attraversando la corte privata adibita a giardino si raggiunge una loggia dove si trova una scala collegata all’appartamento del piano primo con accesso diretto nel soggiorno, cucina separata con affaccio sul portico due camere con bagno, di cui una dotata di balcone. La stessa scala permette di raggiungere il piano interrato dove si trova una cantina, un piccolo bagno e collegata una autorimessa raggiungibile da una rampa carrabile condominiale che dal piano terra raggiunge il corsello di manovra. Residenza Primo Piano 78 mq Balconi Piano Primo 11,60 mq Loggia Primo Piano 10,90 mq Giardino Piano Terra 42,50 mq Cantina e sottoscala Piano Interrato 33,00 mq Autorimessa Piano Interrato 16,00 mq
Il tutto come pervenuto all’esecutato in forza di atto di compravendita del Notaio Santosuosso Fabrizio del 27 aprile 2005 repertorio n. 23873/7089 e trascritto presso l’Ufficio Provinciale di Pubblicità Immobiliare di Brescia in data 09 maggio 2005 al numero di registro generale 23974 e numero particolare 14310. Nella vendita è compresa la quota proporzionale di comproprietà sulle parti e servizi comuni ex art.1117 c.c.
 Stato occupazione degli immobili Come indicato in perizia e come comunicato dal Custode Giudiziario, gli immobili risultano liberi. Occorrendo, si evidenzia che, a far data dal decreto di trasferimento, ai sensi dell’art. 63 comma 4 disp. att. c.c., “chi subentra nei diritti di un condomino è obbligato solidalmente con questo al pagamento dei contributi relativi all’anno in corso e a quello precedente”.
 Situazione edilizia e urbanistica
Dalla perizia agli atti, alla quale si rimanda per ogni ulteriore informazione si rileva che:
Tali beni sono stati edificati con Denuncia di Inizio di Attività presentata in data 16 gennaio 2004, Prot. n. 166, Pratica n. 2/2004 in sostituzione della pratica Dia presentata in data 10/06/2003 al prot.1925
2

Non è stata sottoposta a consultazione dal perito la Convenzione Urbanistica relativa al piano di lottizzazione, atto in data 31 ottobre 2002 n. 22.544 di Rep. Notaio Dr. Corrado Defendi, registrata a Brescia 2 il 14 novembre 2002 al n. 7.379 serie 1. Abitabilità: Dai documenti messi a disposizione del Perito non è stato possibile reperire il Certificato di abitabilità. Gli immobili sono inseriti nella zona omogenea: “RC2 – Ambito Residenziale prevalente consolidato -estensivo-” soggetta all’art.44 delle Norme Tecniche di Attuazione del Comune di Corzano.
In sede di sopralluogo, il Consulente Tecnico (alla cui relazione si rimanda per ulteriori approfondimenti) ha rilevato l’esistenza di irregolarità urbanistiche; - in particolare, la realizzazione al piano interrato in una porzione del locale “cantina” è stato realizzato un servizio igienico completo di sanitari ed impianti, con la formazione di finestra affacciata sulla rampa del vano scala. Al fine di regolarizzare la situazione urbanistica si rende necessaria una pratica edilizia presentata da un tecnico abilitato. Da un confronto con il Tecnico Responsabile dell’area si è verificata la possibilità della presentazione di una pratica “CILA in sanatoria” per il recupero del locale a destinazione “lavanderia”, sanando anche l’apertura realizzata da un prospetto interrato, non visibile. I costi per la regolarizzazione sono costituiti dal compenso per il professionista, oblazione in sanatoria e diritti di segreteria per il più probabile importo complessivo pari ad euro 4.800. - la scheda non rappresenta il locale realizzato al piano interrato come descritto al paragrafo precedente pertanto la scheda dovrà essere aggiornata. Spese regolarizzazione Il più probabile costo per l’aggiornamento della scheda a cura di un tecnico iscritto all’albo comprensiva di oneri di presentazione dovuti all’Agenzia delle entrate ammonta ad euro 800,00.
Si ricorda che in caso di irregolarità urbanistiche tali da determinare nullità ex art. 46 del DPR 380/01 e/o art. 40, comma 2, L. 47/85, l’aggiudicatario potrà ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di cui all’art. 46, comma 5, del DPR 380/01 e art. 40, commi 5 e 6, L. 47/85.”.
 Formalità, vincoli e oneri rilevanti
I documenti di causa ed in particolare il certificato notarile ai sensi dell’art. 567 c.p.c., elencano le seguenti formalità pregiudizievoli: - Ipoteca Volontaria concessione a garanzia di mutuo fondiario atto Notaio Santosuosso Fabrizio del 27 aprile 2005 repertorio n. 23874/7090 ed iscritta presso gli Uffici di Pubblicità Immobiliare di Brescia in data 9 maggio 2005 al numero generale 23975 e al numero particolare 5547 a favore di Banca Monte Dei Pascili Di Siena S.p.a. con sede in Siena C.F. 00884060526, domicilio ipotecario eletto in Siena Piazza Salimbeni 3, per capitale di euro 144.000,00 oltre ad interessi e spese per una somma complessiva di euro 288.000,00, durata 30 anni, su riportato in NCEU a Sezione Urbana NCT Foglio 6 Particella 86 Subalterno 12 riportato in NCEU a Sezione Urbana NCT Foglio 6 Particella 86 Subalterno 16 per i diritti proporzionali di piena proprietà su NCT Foglio 6 Particella 86 Subalterno 1 - Verbale Di Pignoramento Immobili atto Uff. Giud. Unep Presso Corte D'appello Di Brescia del 6 maggio 2023 repertorio n. 2640 e trascritto presso gli Uffici di Pubblicità Immobiliare di Brescia in data 13 giugno 2023 al numero • generale 25683 e al numero particolare 17881 su riportato in NCEU a Sezione Urbana NCT Foglio 6 Particella 86 Subalterno 12 riportato in NCEU a Sezione Urbana NCT Foglio 6 Particella 86 Subalterno 16 per i diritti proporzionali di piena proprietà su NCT Foglio 6 Particella 86 Subalterno 1 A seguito di ispezioni eseguite dal Consulente Tecnico in data 25/09/2023 si è verificato che per gli immobili predetti non esistono ulteriori iscrizioni, trascrizioni o formalità pregiudizievoli.
Gli immobili vengono venduti liberi da iscrizioni e trascrizioni pregiudizievoli, ad eccezione di quelle non cancellabili dal Giudice dell’Esecuzione.
 Spese e oneri condominiali Il CTU nella propria perizia segnala come da informazioni assunte in loco gli immobili sono privi di amministrazione condominiale e le spese inerenti le parti comuni del complesso sono gestite direttamente e di norma ammontano a circa 100 euro/annui.
 Regime fiscale della vendita La vendita è soggetta ad Imposta di Registro
3

Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 15.06.2023, data di redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami.
Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli impianti. L'aggiudicatario potrà, ricorrendone i presupposti, avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 ed all'art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia.
Per tutto quanto NON INDICATO nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti, a cui si rinvia per una migliore identificazione, da intendersi qui integralmente richiamata.
Resta esclusa ogni garanzia, allegazione e consegna di documentazione di cui al D.M. Sviluppo Economico n. 37/2008.

PREZZO DI VENDITA
PREZZO BASE Euro 101.000,00.=. (centounomila/00)
OFFERTA MINIMA Euro 75.750,00.=. (settantacinquemilasettecentocinquanta/00) (L’offerta minima potrà essere anche inferiore di non oltre un quarto rispetto al prezzo base)
RILANCIO MINIMO Euro 1.000,00.=. (mille/00) (Per il caso di gara ai sensi dell’art.573 cpc)
CAUZIONE non inferiore al 10% del prezzo offerto.

*

*

*

