TRIBUNALE DI BRESCIA UFFICIO ESECUZIONI IMMOBILIARI PROCEDURA ESECUTIVA R.G.E. 451/2022 Giudice dell’Esecuzione: Dott. Alessandro Pernigotto Professionista Delegato: Avv. Davide Bonetti Custode Giudiziario: Avv. Davide Bonetti 25124 Brescia (BS) - Via Gerolamo Savoldo, n. 6 25022 Borgo San Giacomo (BS) - Via Trieste, n. 2
Tel. 030.9408123 - Fax 030.225910 Mail: avv.dbonetti@libero.it - Pec: davide.bonetti@brescia.pecavvocati.it
AVVISO DI VENDITA SENZA INCANTO IN MODALITA’ ASINCRONA TELEMATICA NELLA PROCEDURA ESECUTIVA 451/2022 R.G.E.
IV° ESPERIMENTO DI VENDITA
Il Professionista delegato Avv. Davide Bonetti
VISTA
l’ordinanza in data 03.10.2023, con la quale il Giudice dell’Esecuzione Immobiliare del Tribunale di Brescia lo ha delegato ex art. 591-bis c.p.c. al compimento delle operazioni di vendita relative ai beni immobili oggetto della procedura esecutiva in epigrafe, e a norma dell’art. 490 c.p.c.
AVVISA
che a partire dalle ore 12:00 del giorno 10 dicembre 2024 e fino alle ore 12:00 del giorno 17 dicembre 2024, si procederà alla vendita senza incanto con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, dei beni pignorati in calce descritti, così come da perizia depositata nel fascicolo informatico e posta a corredo della pubblicazione, che potrà essere consultata dall’offerente, che vengono venduti a corpo e non a misura, con tutte le pertinenze, accessioni, ragioni e azioni, eventuali servitù attive e passive, apparenti e non apparenti, nello stato di fatto e di diritto in cui si trovano, anche in riferimento alla L. n. 47/85, al D.P.R. n. 380/01 e al D.M. n. 37/08 e successive modificazioni, alle vigenti norme di legge per quanto non espressamente indicato e fermo il disposto dell’art. 2922 c.c.. Le suddette operazioni verranno svolte dal Professionista Delegato nel proprio Studio sito in 25022 Borgo San Giacomo (BS) alla via Trieste, n. 2. Alla vendita potranno partecipare gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.spazioaste.it, accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA
il termine agli interessati all’acquisto sino alle ore 12.00 del giorno 9 dicembre 2024 (giorno antecedente la vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
BENI OGGETTO DELLA VENDITA
LOTTO 2
Comune di Vobarno (BS) Località Nevras Degagna
Complesso di terreni circostanti il fabbricato e tra loro accorpati.
1

Dati catastali: - Catasto Terreni: Foglio 5, mapp. 1145, prato, mq 2.332, RD € 3,01, RA € 3,01; - Catasto Terreni: Foglio 6, mapp. 1007, prato, mq 1.723, RD € 2,22, RA € 2,22; - Catasto Terreni: Foglio 6, mapp. 1147, bosco ceduo, mq 2.065, RD € 1,49, RA € 0,53; - Catasto Terreni: Foglio 10, mapp. 361, inc. prod., mq 1.131, RD € 0,53, RA € 0,12; - Catasto Terreni: Foglio 10, mapp. 1142, bosco ceduo, mq 1.319, RD € 0,95, RA € 0,34; - Catasto Terreni: Foglio 11, mapp. 360, inc. ster., mq 220; - Catasto Terreni: Foglio 11 mapp. 1004, inc. prod., mq 3.666, RD € 1,70, RA € 0,38; - Catasto Terreni: Foglio 11, mapp. 1132, prato, mq 387, RD € 0,89, RA € 0,89; - Catasto Terreni: Foglio 11, mapp. 1146, inc. prod., mq 3.736, RD € 1,74, RA € 0,39; - Catasto Terreni: Foglio 11, mapp. 1412, cast. frutto, mq 1.171, RD € 1,81, RA € 0,48; - Catasto Terreni: Foglio 11, mapp. 2747, FU da accertare, mq 55; - Catasto Terreni: Foglio 11, mapp. 1651, prato, mq 873, RD € 1,13, RA € 1,13.
Piena proprietà per 1/1, del lotto costituito da:
complesso di terreni tra loro accorpati per complessivi mq. 18.678 catastali, salvo in alcuni punti dove la continuità viene interrotta dall’attraversamento della strada Capovalle per Eno. Qualità catastale di prato o bosco ceduo e giacitura decisamente acclive. I terreni risultano ricoperti da vegetazione spontanea e da bosco.
Il tutto come pervenuto all’esecutato in forza di atto di compravendita Notaio Gregorini Graziella da Brescia del 31.01.1995, nn. 45593/9679., registrato a Breno in data 08.02.1995, Serie 1V, e trascritto a Brescia in data 02.02.1995 ai nn. 2893/2183. Nell’atto non è elencato il mapp. 2747 in quanto relativo a fabbricato realizzato successivamente all’acquisto, ma che è poi stato oggetto di ordinanza di demolizione.
Tutti i mappali sono inseriti dallo strumento urbanistico in zona “AS - Aree di salvaguardia” soggette a valutazione di incidenza ed è presente la linea di arretramento per le fasce di rispetto stradale. Gli interventi edificatori sono soggetti alle prescrizioni urbanistiche contenute negli artt. 43 - 48 delle NTA.
Il perito segnala che il FU da accertare mapp. 2747, insistente sul terreno di cui al mapp. 1412, su segnalazione della Regione Carabinieri Forestale “Lombardia” sezione di Vobarno, veniva fatto demolire. Di fatto, lo smantellamento è avvenuto solo parzialmente e venivano lasciati in opera altri manufatti aventi caratteristiche di tettoia, realizzati con materiali di scarto e/o di recupero (cfr. pagg. 27 e 28 della perizia).
Si segnala che dall’ esame degli atti visionati emerge che, con atto a rogito Notaio Luigi Zampaglione del 22.05.1996 rep. n. 11219/11220, trascritto presso la Conservatoria dei Registri Immobiliari di Salò (BS) ai numeri 2219/1778 del 30.05.1996, era specificata servitù a carico dei mappali 1470, 1146, 1143, 1144, 1412 il diritto di passaggio pedonale e carraio per una larghezza di metri 3,00 in confine sud-est della proprietà, in fregio alla vecchia strada comunale per Eno, a favore del fondo limitrofo di proprietà di terzi, i quali a loro volta concedevano a favore dei sopra elencati mappali il diritto di attingere acqua a mezzo tubazione interrata dalla sorgente “Fontanì” dislocata sul mapp. 1127. Dagli atti emerge altresì che i terreni sono liberi da vincoli di mezzadria, colonia o affittanza e comunque da aventi diritto all’esercizio di prelazione.
E’ prevista l’applicazione dell’imposta di registro.
Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 17.11.2022, data di repertoriazione indicata nella documentazione ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami.
Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli impianti. L'aggiudicatario potrà, ricorrendone i presupposti, avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma 5, del DPR 380/01 ed all'art. 40, comma 5 e 6 della L. 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia.
2

Per tutto quanto NON INDICATO nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti, a cui si rinvia per una migliore identificazione, da intendersi qui integralmente richiamata.

Resta esclusa ogni garanzia, allegazione e consegna di documentazione di cui al D.M. Sviluppo Economico n. 37/2008.

PREZZO DI VENDITA LOTTO 2

PREZZO BASE Euro 14.175,00.=.

OFFERTA MINIMA Euro 10.631,25=. (L’offerta minima potrà essere anche inferiore di non oltre un quarto rispetto al prezzo base)

RILANCIO MINIMO Euro 150,00=. (Per il caso di gara ai sensi dell’art.573 cpc)

CAUZIONE non inferiore al 10% del prezzo offerto.

*

*

*

