ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE
Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA
Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE
N. 582/2022 (64-23)
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA I VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Astalegale.net S.p.a. Portale del Gestore: www.spazioaste.it
Il sottoscritto dr. FRANCESCO SAVERIO IANNASSO, notaio in Brescia, con studio in Brescia, Via delle Grazie 6, iscritto al Collegio Notarile di Brescia, domiciliato ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
il provvedimento in data 09/07/2024 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati, nonché Custode Giudiziario degli stessi,
AVVISA
che il giorno MERCOLEDÌ 20 NOVEMBRE 2024 alle ore 12.00 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.spazioaste.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA
il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno MARTEDÌ 19 novembre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
Piena proprietà. in Comune di BRESCIA - VIA ZAMBONI n. 45Trattasi, ex perizia, di un appartamento posto al quarto piano con ascensore, il tutto censito al Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 85 mapp. 249 sub 19 P. 4-5, cat. A2 - cl. 5 - vani 5 - R.C.Euro 774,69 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto così come pervenuto in forza di compravendita del 03/12/2020 rep. 31200/19384 notaio

Cuoco, trascritto a Brescia il 28/12/2020 ai n.ri 34221/51719. Nella relazione notarile si segnala un passaggio ultraventennale di cui non risulta trascritta accettazione d'eredità. L'immobile risulta edificato negli anni '60 ed è interessato dai titoli autorizzativi indicati a pag. 8 della perizia. Il perito dichiara che la planimetria catastale presenta difformità rispetto allo stato dei luoghi ed alla pratica edilizia depositata presso gli archivi comunali, per i motivi e con costi per la sanatoria, prudenzialmente quantificati, indicati a pag. 4 della perizia. Il perito rileva inoltre la si rileva la seguente difformità: - "Nella camera di dimensioni maggiori risulta murata una porta finestra. In tale vano erano previste n. 2 porte finestre con affaccio sul balcone; la porta finestra sul fronte sud, sebbene esternamente risulti ancora la cornice della stessa e la tapparella in modo da dare percezione della sua esistenza, internamente è stata murata." I costi per la sanatoria sono prudenzialmente quantificati a pag. 9 della perizia. Si segnala l'esistenza di spese condominiali inevase. L'immobile risulta occupato dall'esecutato.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 90.000,00

Offerta minima: Euro 67.500,00

Rilancio Minimo: Euro 900,00

Cauzione:

non inferiore al 10% dell'offerta

IBAN:

IT51T0333211200000002468701

-

*****

Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti.

Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 06/02/2023, data di

redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c.

Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle

visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 06/02/2023 al fine di verificare

l’esistenza di possibili ulteriori gravami.

Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato

degli impianti.

Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in

cui si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la

garanzia per vizi o mancanza di qualità.

Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni

di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28

febbraio 1985, n. 47 e successive in materia.

