ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE
Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA
Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE N. 023/2023 cui è riunita la p.es. n. Riun. 168/23 (115-23) az
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA II VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Edicom Finance S.r.l. Portale del Gestore: www.garavirtuale.it
********** Il sottoscritto dr. ANGELO ZOTTI, notaio in FLERO, con studio in FLERO, VIA UMBERTO I 60/B-C, iscritto al Collegio Notarile di Brescia, domiciliato ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
il provvedimento in data e successivo del e 19/04/2024 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati agli esecutati, nonché Custode Giudiziario degli stessi.
AVVISA che il giorno MARTEDÌ 19 NOVEMBRE 2024 alle ore 11:30 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.garavirtuale.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA
il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno LUNEDÌ 18 novembre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
Lotto 3) Piena proprietà. in Comune di DESENZANO DEL GARDA - VIA FORTUNATA SPOSETTI Trattasi, ex perizia, di lotto edificabile di 633mq., il tutto censito al Catasto Terreni - Fg. 52 mapp. 289 - semin Cl.2, ha. 00.06.33, RD Euro 3,43, RA Euro 3,76 nei confini di mappe e di fatto.

Il tutto così come pervenuto in forza di compravendita per scrittura privata con sottoscrizione autenticata a rogito del notaio Eligio Conti in data 09/07/2009 rep. 71898/25971, trascritta il 15/07/2009 ai n.ri 30650/18448 (atto a cui si rinvia per quanto in esso contenuto). Il perito dichiara la regolarità catastale rispetto allo stato attuale dell'area edificabile. Il lotto è interessato dai titoli autorizzativi indicati alle pag. 28-29-30 della perizia relativa ai lotti da B1 a B8. Il perito dichiara la regolarità edilizio-urbanistica dell'immobile ai titoli abilitativi urbanistici citati. Il mappale secondo il Piano delle Regole dello Strumento Urbanistico Vigente ricade all'interno della seguente zona urbanistica: -Parte "Ambiti residenziali consolidati a bassa densità" - Art. 33 delle NTA - (Allegato A) -Art. 33.13.1 Ambiti urbani di trasformazione convenzionati -AUT/CV 25 ex ATR/RP 5 convenzionato in data 18.12.2008 Rep. 70641 Racc. 23104 registrato a Lonato il 22.12.2008 n. 4205 S1 Notaio Simonetta Palombo - Desenzano d/G; -Classe 3 - Sensibilità pesistica media -Aree compatibili a trasformazioni con condizioni limitative - Livello 2 Si evidenzia che nel Certificato di Destinazione Urbanistica è precisato che: "l'utilizzo della potenzialità volumetrica dei mappali sopra citati è soggetta alla verifica di eventuali asservimenti volumetrici dell'area stessa all'edificazione degli edifici circostanti". Il mappale ricade nelle zone soggette a vincolo di tutela paesaggistica specifico. Aree urbanizzate. Il terreno è senza recinzione ed in stato di abbandono. Il perito segnala Convenzione urbanistica redatta con atto del 18/12/2008 rep. 70641/23104 notaio Simonetta Palombo (atto a cui si rinvia per quanto in esso contenuto e per la verifica di eventuali vincoli ivi stabiliti). Per ogni approfondimento / chiarimento circa quanto sopra esposto si invitano i soggetti interessati a rivolgessi ad un tecnico di fiducia.
PREZZO DI VENDITA: Prezzo base: Euro 217.500,00 Offerta minima: Euro 163.125,00 Rilancio Minimo: Euro 2.200,00 Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta
Lotto 4) Piena proprietà. in Comune di DESENZANO DEL GARDA - VIA FORTUNATA SPOSETTI Trattasi, ex perizia, di lotto edificabile di 593mq., il tutto censito al Catasto Terreni - Fg. 52 mapp. 290 - semin Cl.2, ha. 00.05.93, RD Euro 3,22, RA Euro 3,52 nei confini di mappe e di fatto Il tutto così come pervenuto in forza di compravendita per scrittura privata con sottoscrizione autenticata a rogito del notaio Eligio Conti in data 09/07/2009 rep. 71898/25971, trascritta il 15/07/2009 ai n.ri 30650/18448 (atto a cui si rinvia per quanto in esso contenuto). Il perito dichiara la regolarità catastale rispetto allo stato attuale dell'area edificabile. Il lotto è interessato dai titoli autorizzativi indicati alle pag. 28-29-30 della perizia relativa ai lotti da B1 a B8. Il perito dichiara la regolarità edilizio-urbanistica dell'immobile ai titoli abilitativi urbanistici citati. Il mappale secondo il Piano delle Regole dello Strumento Urbanistico Vigente ricade all'interno della seguente zona urbanistica: -Parte "Ambiti residenziali consolidati a bassa densità" - Art. 33 delle NTA - (Allegato A) -Art. 33.13.1 Ambiti urbani di trasformazione convenzionati -AUT/CV 25 ex ATR/RP 5 convenzionato in data 18.12.2008 Rep. 70641 Racc. 23104 registrato a Lonato il 22.12.2008 n. 4205 S1 Notaio Simonetta Palombo - Desenzano d/G;

-Classe 3 - Sensibilità pesistica media -Aree compatibili a trasformazioni con condizioni limitative - Livello 2 Si evidenzia che nel Certificato di Destinazione Urbanistica è precisato che: "l'utilizzo della potenzialità volumetrica dei mappali sopra citati è soggetta alla verifica di eventuali asservimenti volumetrici dell'area stessa all'edificazione degli edifici circostanti". Il mappale ricade nelle zone soggette a vincolo di tutela paesaggistica specifico. Aree urbanizzate. Il terreno è senza recinzione ed in stato di abbandono. Il perito segnala Convenzione urbanistica redatta con atto del 18/12/2008 rep. 70641/23104 notaio Simonetta Palombo (atto a cui si rinvia per quanto in esso contenuto e per la verifica di eventuali vincoli ivi stabiliti). Per ogni approfondimento / chiarimento circa quanto sopra esposto si invitano i soggetti interessati a rivolgessi ad un tecnico di fiducia.
PREZZO DI VENDITA: Prezzo base: Euro 202.500,00 Offerta minima: Euro 151.875,00 Rilancio Minimo: Euro 2.100,00 Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta
Lotto 5) Piena proprietà. in Comune di DESENZANO DEL GARDA - VIA FORTUNATA SPOSETTI Trattasi, ex perizia, di lotto edificabile di 593mq., il tutto censito al Catasto Terreni - Fg. 52 mapp. 291 - semin Cl.2, ha. 00.05.93, RD Euro 3,22, RA Euro 3,52 nei confini di mappe e di fatto Il tutto così come pervenuto in forza di compravendita per scrittura privata con sottoscrizione autenticata a rogito del notaio Eligio Conti in data 09/07/2009 rep. 71898/25971, trascritta il 15/07/2009 ai n.ri 30650/18448 (atto a cui si rinvia per quanto in esso contenuto). Il perito dichiara la regolarità catastale rispetto allo stato attuale dell'area edificabile. Il lotto è interessato dai titoli autorizzativi indicati alle pag. 28-29-30 della perizia relativa ai lotti da B1 a B8. Il perito dichiara la regolarità edilizio-urbanistica dell'immobile ai titoli abilitativi urbanistici citati. Il mappale secondo il Piano delle Regole dello Strumento Urbanistico Vigente ricade all'interno della seguente zona urbanistica: -Parte "Ambiti residenziali consolidati a bassa densità" Art. 33 delle NTA (Allegato A) -Art. 33.13.1 Ambiti urbani di trasformazione convenzionati -AUT/CV 25 ex ATR/RP 5 convenzionato in data 18.12.2008 Rep. 70641 Racc. 23104 registrato a Lonato il 22.12.2008 n. 4205 S1 Notaio Simonetta Palombo - Desenzano d/G; -Classe 3 - Sensibilità pesistica media -Aree compatibili a trasformazioni con condizioni limitative - Livello 2 Si evidenzia che nel Certificato di Destinazione Urbanistica è precisato che: "l'utilizzo della potenzialità volumetrica dei mappali sopra citati è soggetta alla verifica di eventuali asservimenti volumetrici dell'area stessa all'edificazione degli edifici circostanti". Il mappale ricade nelle zone soggette a vincolo di tutela paesaggistica specifico. Aree urbanizzate. Il terreno è senza recinzione ed in stato di abbandono. Il perito segnala Convenzione urbanistica redatta con atto del 18/12/2008 rep. 70641/23104 notaio Simonetta Palombo (atto a cui si rinvia per quanto in esso contenuto e per la verifica di eventuali vincoli ivi stabiliti). Per ogni approfondimento / chiarimento circa quanto sopra esposto si invitano i soggetti interessati a rivolgessi ad un tecnico di fiducia.

PREZZO DI VENDITA: Prezzo base: Euro 202.500,00 Offerta minima: Euro 151.875,00 Rilancio Minimo: Euro 2.100,00 Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta
Lotto 6) Piena proprietà. in Comune di DESENZANO DEL GARDA - VIA FORTUNATA SPOSETTI Trattasi, ex perizia, di lotto edificabile di 593mq., il tutto censito al Catasto Terreni - Fg. 52 mapp. 292 - semin Cl.2, ha. 00.05.93, RD Euro 3,22, RA Euro 3,52 nei confini di mappe e di fatto Il tutto così come pervenuto in forza di compravendita per scrittura privata con sottoscrizione autenticata a rogito del notaio Eligio Conti in data 09/07/2009 rep. 71898/25971, trascritta il 15/07/2009 ai n.ri 30650/18448 (atto a cui si rinvia per quanto in esso contenuto). Il perito dichiara la regolarità catastale rispetto allo stato attuale dell'area edificabile. Il lotto è interessato dai titoli autorizzativi indicati alle pag. 28-29-30 della perizia relativa ai lotti da B1 a B8. Il perito dichiara la regolarità edilizio-urbanistica dell'immobile ai titoli abilitativi urbanistici citati. Il mappale secondo il Piano delle Regole dello Strumento Urbanistico Vigente ricade all'interno della seguente zona urbanistica: -Parte "Ambiti residenziali consolidati a bassa densità" - Art. 33 delle NTA - (Allegato A) -Art. 33.13.1 Ambiti urbani di trasformazione convenzionati -AUT/CV 25 ex ATR/RP 5 convenzionato in data 18.12.2008 Rep. 70641 Racc. 23104 registrato a Lonato il 22.12.2008 n. 4205 S1 Notaio Simonetta Palombo - Desenzano d/G; -Classe 3 - Sensibilità pesistica media -Aree compatibili a trasformazioni con condizioni limitative - Livello 2 Si evidenzia che nel Certificato di Destinazione Urbanistica è precisato che: "l'utilizzo della potenzialità volumetrica dei mappali sopra citati è soggetta alla verifica di eventuali asservimenti volumetrici dell'area stessa all'edificazione degli edifici circostanti". Il mappale ricade nelle zone soggette a vincolo di tutela paesaggistica specifico. Aree urbanizzate. Il terreno è senza recinzione ed in stato di abbandono. Il perito segnala Convenzione urbanistica redatta con atto del 18/12/2008 rep. 70641/23104 notaio Simonetta Palombo (atto a cui si rinvia per quanto in esso contenuto e per la verifica di eventuali vincoli ivi stabiliti). Per ogni approfondimento / chiarimento circa quanto sopra esposto si invitano i soggetti interessati a rivolgessi ad un tecnico di fiducia.
PREZZO DI VENDITA: Prezzo base: Euro 202.500,00 Offerta minima: Euro 151.875,00 Rilancio Minimo: Euro 2.100,00 Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta
Lotto 7) Piena proprietà. in Comune di DESENZANO DEL GARDA - VIA FORTUNATA SPOSETTI Trattasi, ex perizia, di lotto edificabile di 593mq., il tutto censito al Catasto Terreni - Fg. 52 mapp. 293 - semin Cl.2, ha. 00.05.93, RD Euro 3,22, RA Euro 3,52 nei confini di mappe e di fatto

Il tutto così come pervenuto in forza di compravendita per scrittura privata con sottoscrizione autenticata a rogito del notaio Eligio Conti in data 09/07/2009 rep. 71898/25971, trascritta il 15/07/2009 ai n.ri 30650/18448 (atto a cui si rinvia per quanto in esso contenuto). Il perito dichiara la regolarità catastale rispetto allo stato attuale dell'area edificabile. Il lotto è interessato dai titoli autorizzativi indicati alle pag. 28-29-30 della perizia relativa ai lotti da B1 a B8. Il perito dichiara la regolarità edilizio-urbanistica dell'immobile ai titoli abilitativi urbanistici citati. Il mappale secondo il Piano delle Regole dello Strumento Urbanistico Vigente ricade all'interno della seguente zona urbanistica: -Parte "Ambiti residenziali consolidati a bassa densità" - Art. 33 delle NTA - (Allegato A) -Art. 33.13.1 Ambiti urbani di trasformazione convenzionati -AUT/CV 25 ex ATR/RP 5 convenzionato in data 18.12.2008 Rep. 70641 Racc. 23104 registrato a Lonato il 22.12.2008 n. 4205 S1 Notaio Simonetta Palombo - Desenzano d/G; -Classe 3 - Sensibilità pesistica media -Aree compatibili a trasformazioni con condizioni limitative - Livello 2 Si evidenzia che nel Certificato di Destinazione Urbanistica è precisato che: "l'utilizzo della potenzialità volumetrica dei mappali sopra citati è soggetta alla verifica di eventuali asservimenti volumetrici dell'area stessa all'edificazione degli edifici circostanti". Il mappale ricade nelle zone soggette a vincolo di tutela paesaggistica specifico. Aree urbanizzate. Il terreno è senza recinzione ed in stato di abbandono. Il perito segnala Convenzione urbanistica redatta con atto del 18/12/2008 rep. 70641/23104 notaio Simonetta Palombo (atto a cui si rinvia per quanto in esso contenuto e per la verifica di eventuali vincoli ivi stabiliti). Per ogni approfondimento / chiarimento circa quanto sopra esposto si invitano i soggetti interessati a rivolgessi ad un tecnico di fiducia.
PREZZO DI VENDITA: Prezzo base: Euro 202.500,00 Offerta minima: Euro 151.875,00 Rilancio Minimo: Euro 2.100,00 Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta
Lotto 8) Piena proprietà. in Comune di DESENZANO DEL GARDA - VIA FORTUNATA SPOSETTI Trattasi, ex perizia, di due lotti di terreno edificabili per un totale di 625mq., il tutto censito al Catasto Terreni - Fg. 52 mapp. 294 - semin Cl.2, ha. 00.02.75, RD Euro 1,49, RA Euro 1,63 mapp. 252 - semin arb Cl.2, ha. 00.03.50, RD Euro 1,90, RA Euro 2,08 nei confini di mappe e di fatto Il tutto così come pervenuto in forza di compravendita per scrittura privata con sottoscrizione autenticata a rogito del notaio Eligio Conti in data 09/07/2009 rep. 71898/25971, trascritta il 15/07/2009 ai n.ri 30650/18448 (atto a cui si rinvia per quanto in esso contenuto). Il perito dichiara la regolarità catastale rispetto allo stato attuale dell'area edificabile. Il lotto è interessato dai titoli autorizzativi indicati alle pag. 28-29-30 della perizia relativa ai lotti da B1 a B8. Il perito dichiara la regolarità edilizio-urbanistica dell'immobile ai titoli abilitativi urbanistici citati. Il perito segnala la presenza di tubazione di cui non è stato possibile accertare con certezza la proprietà, rimanendo, pertanto, a carico della parte acquirente tale onere nonché l'eventuale onere per la rimozione/smaltimento del materiale edile (tubazioni) presenti sul lotto in oggetto (si rinvia a pag. 34 della relativa perizia). Il mappale secondo il Piano delle Regole dello Strumento Urbanistico Vigente ricade all'interno della

seguente zona urbanistica: -Parte "Ambiti residenziali consolidati a bassa densità" - Art. 33 delle NTA - (Allegato A) -Art. 33.13.1 Ambiti urbani di trasformazione convenzionati -AUT/CV 25 ex ATR/RP 5 convenzionato in data 18.12.2008 Rep. 70641 Racc. 23104 registrato a Lonato il 22.12.2008 n. 4205 S1 Notaio Simonetta Palombo - Desenzano d/G; -Classe 3 - Sensibilità pesistica media -Aree compatibili a trasformazioni con condizioni limitative - Livello 2 Si evidenzia che nel Certificato di Destinazione Urbanistica è precisato che: "l'utilizzo della potenzialità volumetrica dei mappali sopra citati è soggetta alla verifica di eventuali asservimenti volumetrici dell'area stessa all'edificazione degli edifici circostanti". Il mappale ricade nelle zone soggette a vincolo di tutela paesaggistica specifico. Aree urbanizzate. Il terreno è senza recinzione ed in stato di abbandono. Il perito segnala Convenzione urbanistica redatta con atto del 18/12/2008 rep. 70641/23104 notaio Simonetta Palombo (atto a cui si rinvia per quanto in esso contenuto e per la verifica di eventuali vincoli ivi stabiliti). Per ogni approfondimento / chiarimento circa quanto sopra esposto si invitano i soggetti interessati a rivolgessi ad un tecnico di fiducia.
PREZZO DI VENDITA: Prezzo base: Euro 213.750,00 Offerta minima: Euro 160.312,50 Rilancio Minimo: Euro 2.200,00 Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta
Lotto 9) Piena proprietà. in Comune di DESENZANO DEL GARDA - VIA FORTUNATA SPOSETTI Trattasi, ex perizia, di un lotto edificabile di 590mq., il tutto censito al Catasto Terreni - Fg. 52 mapp. 296 - semin Cl.2, ha. 00.05.90, RD Euro 3,20, RA Euro 3,50 nei confini di mappe e di fatto Il tutto così come pervenuto in forza di compravendita per scrittura privata con sottoscrizione autenticata a rogito del notaio Eligio Conti in data 09/07/2009 rep. 71898/25971, trascritta il 15/07/2009 ai n.ri 30650/18448 (atto a cui si rinvia per quanto in esso contenuto). Il perito dichiara la regolarità catastale rispetto allo stato attuale dell'area edificabile. Il lotto è interessato dai titoli autorizzativi indicati alle pag. 28-29-30 della perizia relativa ai lotti da B1 a B8. Il perito dichiara la regolarità edilizio-urbanistica dell'immobile ai titoli abilitativi urbanistici citati. Il mappale secondo il Piano delle Regole dello Strumento Urbanistico Vigente ricade all'interno della seguente zona urbanistica: -Parte "Ambiti residenziali consolidati a bassa densità" - Art. 33 delle NTA - (Allegato A) -Art. 33.13.1 Ambiti urbani di trasformazione convenzionati -AUT/CV 25 ex ATR/RP 5 convenzionato in data 18.12.2008 Rep. 70641 Racc. 23104 registrato a Lonato il 22.12.2008 n. 4205 S1 Notaio Simonetta Palombo - Desenzano d/G; -Classe 3 - Sensibilità pesistica media -Aree compatibili a trasformazioni con condizioni limitative - Livello 2 Si evidenzia che nel Certificato di Destinazione Urbanistica è precisato che: "l'utilizzo della potenzialità volumetrica dei mappali sopra citati è soggetta alla verifica di eventuali asservimenti volumetrici dell'area stessa all'edificazione degli edifici circostanti". Il mappale ricade nelle zone soggette a vincolo di tutela paesaggistica specifico. Aree urbanizzate. Il terreno è senza recinzione ed in stato di abbandono. Il perito segnala Convenzione urbanistica redatta con atto del 18/12/2008 rep. 70641/23104 notaio

Simonetta Palombo (atto a cui si rinvia per quanto in esso contenuto e per la verifica di eventuali vincoli ivi stabiliti). Per ogni approfondimento / chiarimento circa quanto sopra esposto si invitano i soggetti interessati a rivolgessi ad un tecnico di fiducia.
PREZZO DI VENDITA: Prezzo base: Euro 202.500,00 Offerta minima: Euro 151.875,00 Rilancio Minimo: Euro 2.100,00 Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta
Lotto 10) Piena proprietà. in Comune di DESENZANO DEL GARDA - VIA FORTUNATA SPOSETTI Trattasi, ex perizia, di un lotto edificabile di 590mq., il tutto censito al Catasto Terreni - Fg. 52 mapp. 297 - semin Cl.2, ha. 00.05.90, RD Euro 3,20, RA Euro 3,50 nei confini di mappe e di fatto Il tutto così come pervenuto in forza di compravendita per scrittura privata con sottoscrizione autenticata a rogito del notaio Eligio Conti in data 09/07/2009 rep. 71898/25971, trascritta il 15/07/2009 ai n.ri 30650/18448 (atto a cui si rinvia per quanto in esso contenuto). Il perito dichiara la regolarità catastale rispetto allo stato attuale dell'area edificabile. Il lotto è interessato dai titoli autorizzativi indicati alle pag. 28-29-30 della perizia relativa ai lotti da B1 a B8. Il perito dichiara la regolarità edilizio-urbanistica dell'immobile ai titoli abilitativi urbanistici citati. Il mappale secondo il Piano delle Regole dello Strumento Urbanistico Vigente ricade all'interno della seguente zona urbanistica: -Parte "Ambiti residenziali consolidati a bassa densità" - Art. 33 delle NTA - (Allegato A) -Art. 33.13.1 Ambiti urbani di trasformazione convenzionati -AUT/CV 25 ex ATR/RP 5 convenzionato in data 18.12.2008 Rep. 70641 Racc. 23104 registrato a Lonato il 22.12.2008 n. 4205 S1 Notaio Simonetta Palombo - Desenzano d/G; -Classe 3 - Sensibilità pesistica media -Aree compatibili a trasformazioni con condizioni limitative - Livello 2 Si evidenzia che nel Certificato di Destinazione Urbanistica è precisato che: "l'utilizzo della potenzialità volumetrica dei mappali sopra citati è soggetta alla verifica di eventuali asservimenti volumetrici dell'area stessa all'edificazione degli edifici circostanti". Il mappale ricade nelle zone soggette a vincolo di tutela paesaggistica specifico. Aree urbanizzate. Il terreno è senza recinzione ed in stato di abbandono. Il perito segnala Convenzione urbanistica redatta con atto del 18/12/2008 rep. 70641/23104 notaio Simonetta Palombo (atto a cui si rinvia per quanto in esso contenuto e per la verifica di eventuali vincoli ivi stabiliti). Per ogni approfondimento / chiarimento circa quanto sopra esposto si invitano i soggetti interessati a rivolgessi ad un tecnico di fiducia.
PREZZO DI VENDITA: Prezzo base: Euro 202.500,00 Offerta minima: Euro 151.875,00 Rilancio Minimo: Euro 2.100,00 Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta
***** Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti.

Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 14/02/2023, data di redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 14/02/2023 al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami. Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli impianti. Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità. Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia.
