ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE
Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE n.321/2022 cui è riunita la n.184/2023 (92-23) mb
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA II VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Astalegale.net S.p.a. Portale del Gestore: www.spazioaste.it
La sottoscritta dott.ssa MANUELA MONDELLO, Notaio in Verolanuova, con studio in Verolanuova, Via Garibaldi 17, iscritto al Collegio Notarile di Brescia, domiciliata ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
il provvedimento in data 13 febbraio 2024 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati agli esecutati, nonché Custode Giudiziario degli stessi,
AVVISA
che il giorno GIOVEDÌ 21 NOVEMBRE 2024 alle ore 9:30 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.spazioaste.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA
il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno MERCOLEDÌ 20 novembre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
Piena proprietà (ad eccezione del fg. 19 mapp. 54 sub. 64 in piena proprietà per la quota di 8903/100000) in Comune di CASTENEDOLO - via G. Di Vittorio n.16. Trattasi, ex perizia, di un appartamento posto al piano terra con autorimessa e locale tecnico posti al piano interrato, il tutto facente parte del "Condominio Residenza Giardini", il tutto censito al: Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 19 mapp. 54 sub. 34 P. T, cat. A/3 - cl. 3 - vani 4 - R.C.Euro 194,19

mapp. 54 sub. 59 P. S1, cat. C/6 - cl. 2 - mq. 12 - R.C.Euro 22,31 mapp. 54 sub. 64 P. S1, cat. C/2 - cl. 3 - mq. 11 - R.C.Euro 24,43 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto così come pervenuto in forza di compravendita del 15/09/2005 rep. 97269/18407 notaio Grasso Biondi, trascritta a Brescia il 29/09/2005 ai n.ri 56026/34548; nonché atto di cessione quote del del 11/10/2016 rep. 4054/2392 notaio Ambrosini, trascritto a Brescia il 31/10/2016 ai n.ri 42984/26506 (atti ai quali si rinvia per quanto in essi contenuto). L'immobile è interessato dai titoli autorizzativi indicati a pag. 11 della perizia. Il perito dichiara l'irregolarità edilizio-urbanistica della costruzione e la non conformità della stessa ai titoli abilitativi edilizi citati. Il perito dichiara la irregolarità catastale rispetto allo stato attuale dell'immobile, per i motivi e con costi per la sanatoria, prudenzialmente quantificati, indicati a pag. 13 della perizia. Si precisa che il fg. 19 mapp. 54 sub. 64 è un deposito sorto su stralcio di bcnc. L'immobile è nella disponibilità del Custode. Si segnala l'esistenza di spese condominiali inevase.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 54.000,00

Offerta minima: Euro 40.500,00

Rilancio Minimo: Euro 600,00

Cauzione:

non inferiore al 10% dell'offerta

IBAN:

IT71K0333211200000002468566

***** Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 12 settembre 2022, data di redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 12 settembre 2022 al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami. Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli impianti. Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità. Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia.

