TRIBUNALE DI BRESCIA UFFICIO ESECUZIONI IMMOBILIARI PROCEDURA ESECUTIVA R.G.E. 338/2022
Giudice dell’Esecuzione: Dott. Canali Gianluigi Professionista Delegato: Avv. Carlo Mulè Custode Giudiziario: Avv. Carlo Mulè
AVVISO DI VENDITA SENZA INCANTO IN MODALITA’ ASINCRONA TELEMATICA NELLA PROCEDURA ESECUTIVA 338/2022 RGE TRIBUNALE DI BRESCIA
II°ESPERIMENTO DI VENDITA
Il Professionista delegato Avv. Carlo Mulè con studio in Brescia Via Gramsci n.28, Tel. 030.5036276email:avvcarlomule@gmail.com - pec:carlo.mule@brescia.pecavvocati.it
VISTA l’ordinanza emessa in data 15.11.2023 con la quale il Giudice delle Esecuzioni Immobiliari del Tribunale di Brescia lo ha delegato ex art. 591 bis c.p.c. al compimento delle operazioni di vendita relative ai beni oggetto della procedura esecutiva in epigrafe, e a norma dell’art. 490 c.p.c.
AVVISA che a partire dalle ore 12:00 del giorno 20/11/2024 e fino alle ore 12:00 del giorno 27/11/2024 si procederà alla vendita senza incanto con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, dei beni pignorati in calce descritti, così come da perizia depositata nel fascicolo informatico e posta a corredo della pubblicazione che potrà essere consultata dall’offerente; i predetti beni vengono venduti a corpo e non a misura, con tutte le pertinenze, accessioni, ragioni e azioni, eventuali servitù attive e passive, apparenti e non apparenti, nello stato di fatto e di diritto in cui si trovano, anche in riferimento alla Legge n. 47/85, al D.P.R. n. 380/01 e al D.M. N. 37/08 e successive modificazioni, alle vigenti norme di legge per quanto non espressamente indicato e fermo il disposto dell’art. 2922 c.c. Le suddette operazioni verranno svolte dal Professionista Delegato nel proprio Studio sito in Brescia, Via Gramsci n.28.
Alla vendita potranno partecipare gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia e che dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.astetelematiche.it (ASTE GIUDIZIARIE INLINEA S.P.A.), accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore
FISSA il termine agli interessati all’acquisto sino alle ore 12:00 del giorno 19/11/2024 (giorno antecedente la vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015
BENI OGGETTO DELLA VENDITA LOTTO 1
Piena proprietà degli immobili siti in “Cascina Comune, n. 13/A e n.13/B, Offlaga (BS), costituiti da: Villa bifamiliare con ampio parco di pertinenza, dotata di n. 2 piani fuori terra, ciascuno dei quali ospita un appartamento con ingresso autonomo, distinti al catasto Fabbricati del predetto Comune come segue:
1

PIANO TERRA, Catasto fabbricati – NCT Fg. 16, mapp. 102, sub. 2, Cons. 8,5 vani, Cat. A/2, Rendita € 592,63, Cl. 6 – Tot. mq 200,Tot. escluse aree scoperte mq 195; è costituito da atrio/disimpegno ad est (mq 11,44 calpestabili), locale ad uso “taverna” (mq 25,85 calpestabili), lavanderia (mq 15,82 calpestabili), bagno (mq 8,23 calpestabili), vano scala (mq 11,17 calpestabili), disimpegno (mq 8,05 calpestabili), cucina (mq 14,93 calpestabili), soggiorno (mq 45,40 calpestabili), bagno “padronale” (mq 13,36 calpestabili), camera doppia (mq 17,04 calpestabili), camera doppia (mq 20,85 calpestabili). Il soggiorno affaccia a nord su uno spazio esterno porticato (mq 14,16 calpestabili) ove è collocato un accesso secondario. Come da perizia, l’unità immobiliare presenta uno stato di conservazione discreto nella zona di servizio e ottimo nella zona esclusivamente abitativa. PIANO PRIMO, Catasto fabbricati -NCT Fg. 16, mapp. 102, sub. 3, Cons. 9,5 vani, Cat. A/2, Rendita € 662,36, Cl. 6 Tot. mq 220, Tot. escluse aree scoperte mq 211. Lo spazio interno è suddiviso in “zona giorno” e “zona notte”. La “zona giorno” comprende: disimpegno (mq 10,49 calpestabili) collegato con il vano scala, locale uso “studio” (mq 16,10 calpestabili), sala da pranzo (mq 19,40 calpestabili) con vano cottura separato (mq 7,45 calpestabili), soggiorno (mq 23,48 calpestabili). La “zona notte” comprende: disimpegno (mq 12,38 calpestabili), n. 4 camere doppie (mq 16,42; mq 14,28; mq 20,46; mq 20,40 calpestabili), bagno (mq 6,70 calpestabili). Dal locale uso “studio” si accede al balcone in lato est (mq 4,14 calpestabili); dalla zona cottura e dal soggiorno si accede ad un balcone angolare in lato sud e ovest (mq 18,52 calpestabili) con camino; dalla camera posta ad est e da quella a nord si accede rispettivamente a n. 1 balcone (mq 4,14 calpestabili) e a n. 1 loggia ( mq 3,96 calpestabili); dalla camera a nord ovest si accede a n. 1 loggia (mq 4,42 calpestabili). Come da perizia, l’unità immobiliare presenta uno stato di conservazione buono. A ciascuna delle unità immobiliari in oggetto competono diritti di comproprietà sulle parti comuni ai sensi dell’art. 1117 del Codice Civile. Per i confini ed una migliore identificazione si fa espresso riferimento all’elaborato peritale, alle schede planimetriche, all’elaborato planimetrico ed alle risultanze catastali. Il tutto come pervenuto all’esecutato in forza di atto di compravendita Repertorio n. 18853 Raccolta N. 3468 del 11/02/2003 Notaio dr. Mario Fernandes -Trascritto a Brescia il 21/02/2003 Reg. Gen. 9025 Reg. Part. 5891. Attualmente l’immobile risulta abitato dall’esecutato. Situazione edilizia e urbanistica Come da perizia che si richiama, gli immobili, edificati in data anteriore al 01 settembre 1967, sono inseriti in zona a destinazione agricola con presenza di allevamenti zootecnici, e risultano le seguenti Pratiche Edilizie: Costruzione anno 1972 - Abitabilità anno 1975 - Ristrutturazione ipotizzata in data anteriore all’anno 2012 per i seguenti motivi:- assenza di titoli abilitativi riguardanti tale intervento;- presenza di planimetria catastale aggiornata all’anno 2012. Licenza di Costruzione reg. n. 170 del 16/02/1972 Licenza di Costruzione (variante) reg. n. 197 del 30/05/1972 -Nulla osta VV.FF. n. 5025/014952 del 05/06/1972 Abitabilità n. 197 del 16/12/1975 Vincoli urbanistici: - Vincolo di inedificabilità n. 9918/7298 del 28/04/1983 a favore del Comune di Offlaga (Bs) Vincolo di inedificabilità n. 33097/21741 del 13/10/1998 a favore del Comune di Offlaga (Bs). Il perito ha rilevato “la NON REGOLARITÀ edilizio - urbanistica della costruzione e la NON CONFORMITÀ della stessa ai titoli abilitativi edilizi depositati al Comune di Offlaga” in quanto Difformità rispetto ai titoli edilizi:
2

da un confronto fra quanto rilevato durante il sopralluogo e quanto riportato nell’ultimo titolo autorizzativo agli atti Licenza di Costruzione (variante) reg. n. 197 del 30/05/1972 – sono emerse le seguenti difformità: PIANO TERRA 1. lo spazio originariamente destinato a portico localizzato a sud-est, come indicato nel titolo autorizzativo suddetto, risulta attualmente tamponato e inglobato nell’attuale locale ad uso “taverna”, con conseguente aumento della S.L.P. dell’appartamento; 2. lo spazio originariamente destinato ad autorimessa (porzione est dell’unità abitativa) come indicato nel titolo autorizzativo suddetto, presenta, attualmente, una differente destinazione d’uso (da autorimessa ad abitazione) ed una differente distribuzione (attraverso la realizzazione di tramezze); 3. lo spazio originariamente destinato a portico localizzato a nord-est, come indicato nel titolo autorizzativo suddetto, risulta attualmente tamponato e inglobato nell’attuale locale cucina, con conseguente aumento della S.L.P. dell’appartamento; 4. lo spazio originariamente destinato a portico localizzato a ovest, come indicato nel titolo autorizzativo suddetto, risulta attualmente tamponato e inglobato nell’attuale locale soggiorno, con conseguente aumento della S.L.P. dell’appartamento. A ciò si aggiunge l’ulteriore ampliamento del locale soggiorno attraverso la realizzazione, ex-novo, di un volume (un piano fuori terra), dotato di copertura a falda unica; 5. nel corridoio che, come indicato nel titolo autorizzativo suddetto, originariamente separava la zona autorimesse ad est dai locali di servizio ad ovest, è stata costruita una tramezza divisoria; 6. l’originaria cantina in lato ovest indicata nel titolo autorizzativo suddetto risulta attualmente camera doppia, delimitata da una nuova tramezza divisoria; 7. in fregio al prospetto nord è stato realizzato un portico, ad un piano, in aggetto rispetto alla facciata. PIANO PRIMO 8. lo spazio originariamente destinato a loggia localizzato a sud-est, come indicato nel titolo autorizzativo suddetto, risulta attualmente tamponato e inglobato nella sala da pranzo, con conseguente aumento della S.L.P. dell’appartamento; 9. il locale soggiorno-pranzo a sud-ovest, come indicato nel titolo autorizzativo suddetto, viene suddiviso in zona cottura e soggiorno mediante la realizzazione di una tramezza; 10. lo spazio del corridoio centrale, come indicato nel titolo autorizzativo suddetto, viene modificato mediante realizzazione di una tramezza ed il tamponamento di una apertura. Il perito rileva altresì la sanabilità “le procedure e le possibilità di sanare le suddette difformità variano a seconda dell’acquirente” Si richiama la perizia per ogni ulteriore o diversa specificazione e i relativi costi. Conformità Catastale Quanto alla conformità catastale si rappresenta che il perito ha rilevato “la NON PIENA REGOLARITÀ catastale rispetto alla stato attuale dell’ APPARTAMENTO COLLOCATO AL PIANO TERRA” in quanto - in fregio alla parete del prospetto sud è attualmente presente un vano contatori che si presenta come un volume in muratura che fuoriesce dal piano del prospetto ed è dotato di apertura verso l’esterno, tale volume non è indicato nell’elaborato catastale; - nel locale soggiorno sono presenti n. 2 setti murari posti in posizione diversa da quella indicata nell’elaborato catastale. Tale mancata corrispondenza è sanabile mediante presentazione di planimetria catastale aggiornata, successivamente all’espletamento di una delle procedure fra quelle indicate nello schema riassuntivo posto a conclusione della dichiarazione di rispondenza urbanistica. La procedura deve essere eseguita da tecnico abilitato, cui compete adeguata
3

parcella stimabile indicativamente in: € 700,00 (Euro settecento /00) IVA ed altri oneri esclusi”. Si richiama la perizia per ogni ulteriore e diversa specificazione. Formalità, vincoli e oneri rilevanti Secondo le risultanze della certificazione notarile redatta dal Notaio dr. Ciro De Vivo, con studio in Milano, in data 29.09.2022, risultano presenti le seguenti formalità: - iscrizione ipotecaria in data 15 aprile 2019 ai nn. 17028/2821, grava sulla quota di (un mezzo) della proprietà dell’immobile sito in Comune di Offlaga censito al foglio 16 del Mapp. 102 sub. 3. ; - ipoteca giudiziale iscritta in data 10 dicembre 2021 ai nn. 58825/10429; - pignoramento trascritto in data 28 luglio 2022 ai nn. 35459/23798. Si precisa che gli immobili sono oggetto di vincolo di inedificabilità trascritto in Brescia in data 28 aprile 1983 n.9918/7298 e n. 33097/21841 trascritto a Brescia il 13 ottobre 1998, entrambi a favore del Comune di Offlaga. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data indicata sopra. Rimane quindi a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami. Per tutto quanto NON INDICATO nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti a cui si rinvia per una migliore identificazione, da intendersi qui integralmente richiamata. Resta esclusa ogni garanzia, allegazione e consegna di documentazione di cui al D.M. Sviluppo Economico n. 37/2008.
PREZZO DI VENDITA
PREZZO BASE: Euro 305.766,00 = (trecentocinquemilasettecentosessantasei)
OFFERTA MINIMA: Euro 229.324,50 = (duecentoventinovemilatrecentoventiquattro/50)
RILANCIO MINIMO: Euro 1.500,00= (millecinquecento)
CAUZIONE: non inferiore al 10% del prezzo offerto
LOTTO 3 4/5 proprietà degli immobili siti in via Offlaga 16, Bagnolo Mella (BS), costituiti da:
immobili a corte per allevamento suini e n.5 appezzamenti di terreno coltivati, distinti al catasto Fabbricati del predetto Comune come segue: Fg. 33, mapp. 82 Cat. Fabbricati - Sez. NCT Cat. D10 Tot. Mq 5.285,00 Piano T Rendita € 6.744,00. Fg. 33, mapp. 102 Cat. T-Terreno - Sup. mq 12.700 - Qualità: Sem. irriguo di Cl.2 Reddito dominicale € 88,55 Reddito Agrario € 111,50. Fg. 33, mapp. 94 Cat. T-Terreno - Sup. mq 866 - Qualità: Seminativo di Cl.2 Reddito dominicale € 6,04 Reddito Agrario € 4,47. Fg. 33, mapp. 96, sub. AA Cat. T-Terreno - Sup. mq 134 - Qualità: Seminativo di Cl. 2 Reddito dominicale € 0,93 Reddito Agrario € 0,69. Fg. 33, mapp. 96, sub. AB Cat. T-Terreno - Sup. mq 986 - Qualità: Bosco ceduo di Cl. U Reddito dominicale € 3,56 Reddito Agrario € 0,31.
4

Fg. 33, mapp. 98 Cat. T-Terreno - Sup. mq 888 - Qualità: Seminativo di Cl. 2 Reddito dominicale € 6,19 Reddito Agrario € 4,59. Oltre eventuali proporzionali diritti di comproprietà sulle parti comuni, ai sensi dell’art. 1117 del Codice Civile nello stato di diritto e di fatto in cui si trovano, con ogni accessorio, pertinenza, servitù attive e passive. L’immobile destinato all’allevamento dei suini si configura come un edifico ‘a corte’ e risulta costituito da: - Fabbricato destinato all’allevamento suini (mq 1.224 lordi); - Prefabbricato a nord (mq 159,25 lordi); - Palchetto di defecazione coperto (mq 195,56 lordi); - N. 3 vasche di raccolta dei liquami (mq 352,93 lordi); - Corte esclusiva (mq 3.412,26 lordi). L’ immobile destinato all’allevamento, come da perizia che si richiama per ogni ulteriore specificazione, presenta, nel complesso, uno STATO DI CONSERVAZIONE NON COMPLETAMENTE SUFFICIENTE. Per quanto concerne i terreni, come da perizia a cui si rimanda, secondo le indicazioni del P.G.T. approvato con delibera di C.C. n. 42 del 29/12/2010 e successive varianti, i fondi sono così classificati: Nel documento di Piano Fgl. 33 map. 96:parte Infrastruttura viaria. Interessato dalla fascia di rispetto metanodotto - 20m esistente e di progetto. Fgl. 33 map. 102:interessato dal Vincolo di Polizia Idraulica - Zona di rispetto del R.I.M. Nel Piano delle Regole Fgl. 33 map. 94-98-102: Aree agricole produttive normate all' art.47 N.T.A. Fgl. 33 Map. 96:parte Aree agricole produttive normate all' art.47 N.T.A., parte Infrastruttura viaria. Interessato dalla fascia di rispetto metanodotto – 20 m esistente e di progetto normata all' art.20 N.T.A. Nel Piano dei Servizi Fgl. 33 map. 96:parte Infrastruttura viaria. Interessato dalla fascia di rispetto metanodotto – 20 m esistente e di progetto. Per i confini ed una migliore identificazione si fa espresso riferimento all’elaborato peritale, alle schede planimetriche, all’elaborato planimetrico ed alle risultanze catastali. Il tutto come pervenuto all’esecutato in forza di ATTO DI COMPRAVENDITA Repertorio n. 9170 Raccolta N. 1100 del 21/12/1999 Notaio dr. Mario Fernandes Registrato a Verolanuova addì 30/12/1999 al N. 1660 trascritto a Brescia il 30/12/1999 Reg. Gen. 49335 Reg. Part. 31173 ATTO DI COMPRAVENDITA Repertorio n. 9118 Raccolta N. 7377 del 18/12/2009 Notaio dr. Antonio Langella Registrato a Salò addì 28/12/2009 al N. 5033 trascritto a Brescia il 29/12/2009 Reg. Gen. 55655 Reg. Part. 32809 Situazione edilizia e urbanistica Come da perizia che si richiama per ogni ulteriore specificazione, risultano le seguenti pratiche relative al fabbricato: Concessione a edificare N. 2964 del 27/12/1979 - Dichiarazione di fine lavori del 05/01/1982 - Certificato di Agibilità del 01/10/1982 Concessione a edificare N. 3424 del 01/10/1982 Concessione a edificare N. 3909 del 23/04/1986 Risultano altresì, come da perizia, i seguenti vincoli urbanistici: Vincolo di inedificabilità n. 8404/5974 del 07/04/1986 a favore del Comune di Bagnolo Mella (Bs). - Vincolo di inedificabilità n. 59830/37035 del 13/10/2005 a favore del Comune di Bagnolo Mella (Bs). - Limitazioni previste dalla presenza del R.I.M. (Reticolo Idrico Minore) e delle fasce
5

di rispetto come indicato nell’Allegato alla Deliberazione n. 51 del 27/09/2004 – tav. n. 5 dello STUDIO PER LA DEFINIZIONE DEL RETICOLO MINORE, Comune di Bagnolo Mella (Bs). Come da perizia che si richiama, sono rilevate le seguenti difformità rispetto ai titoli edilizi: 1. a nord dei fabbricati per allevamento suini ed in contiguità con essi si è rilevata la presenza di una struttura coperta, prefabbricata (in tubolari metallici), poggiante su pavimentazione in cemento, con partizioni per il ricovero degli animali. Si precisa che, da una valutazione a vista, la copertura risulta essere costituita da “onduline” in Eternit; 2. in lato est del corpo di fabbrica posto a nord risulta realizzato un ampliamento; 3. in lato sud del corpo posto a nord risulta eliminata una tettoia indicata nel titolo abilitativo; 4. a sud dei fabbricati per allevamento suini, in posizione immediatamente adiacente ad essi, si è rilevata la presenza di n. 2 vasche per la raccolta dei liquami e n. 1 prevasca. I manufatti in cemento armato sono posti ad una distanza inferiore a m 10 dalla roggia Renalotto posta ad ovest, si segnala che m 10 è la distanza minima delle costruzioni dal reticolo idrico minore come prescritto dal RIM. Il perito ha rilevato “la NON REGOLARITÀ edilizio - urbanistica della costruzione e la NON CONFORMITÀ della stessa ai titoli abilitativi edilizi citati”. Il perito ha altresì rilevato che “le attuali difformità sono sanabili, fatta eccezione per la difformità n. 1 (individuata come struttura coperta, prefabbricata, destinata al ricovero animali) che deve essere rimossa. Complessivamente tale operazione è stimabile in: € 2.500,00 (Euro duemilacinquecento/00) IVA ed altri oneri esclusi. Da tale importo sono esclusi: Sanzione per sanatoria minima pari a € 516,00. Diritti di Segreteria € 130,00. N. 2 marche dal bollo € 16,00 + € 16,00. Con riferimento alla difformità n. 4 si segnala che, secondo quanto specificato dall’Ufficio Urbanistica, Edilizia Privata ed Ambiente di Bagnolo Mella, la pratica edilizia in sanatoria sarà condizionata all’ottenimento dell’autorizzazione/parere di polizia idraulica che valuterà in relazione all’entità degli abusi.” si richiama la perizia per ogni ulteriore specificazione. Conformità Catastale Quanto alla conformità catastale si rappresenta che il perito ha rilevato la REGOLARITÀ catastale rispetto alla stato attuale dei terreni. Si richiama la perizia per ogni ulteriore specificazione. Formalità, vincoli e oneri rilevanti Secondo le risultanze della certificazione notarile redatta dal Notaio dr. Ciro De Vivo, con studio in Milano, in data 29.09.2022, risultano presenti le seguenti formalità: - Ipoteca Giudiziale in data 16 dicembre 2015 ai nn. 44240/7734, Grava esclusivamente sul fabbricato posto in Comune di Bagnolo Me 11a, censito al foglio 33 con il mappale 82 (Cat. D/ 10) - ipoteca giudiziale iscritta in data 10 dicembre 2021 ai nn. 58825/10429, grava sulla quota di 4/5 ; - pignoramento trascritto in data 28 luglio 2022 ai nn. 35459/23798, grava sulla quota di 4/5 . Si precisa che gli immobili sono oggetto di Vincolo di inedificabilità n. 8404/5974 del 07/04/1986 a favore del Comune di Bagnolo Mella (Bs). - Vincolo di inedificabilità n. 59830/37035 del 13/10/2005 a favore del Comune di Bagnolo Mella (Bs).- Limitazioni previste dalla presenza del R.I.M. (Reticolo Idrico Minore) e delle fasce di rispetto come indicato nell’Allegato alla Deliberazione n. 51 del 27/09/2004 – tav. n. 5 dello STUDIO PER LA DEFINIZIONE DEL RETICOLO MINORE, Comune di Bagnolo Mella (Bs). Immobili occupati in forza di Contratto di affitto come da perizia, regolarizzato, e con scadenza 11/11/2031. Si richiama la perizia per ogni ulteriore specificazione. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data indicata sopra.
6

Rimane quindi a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami. Per tutto quanto NON INDICATO nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti a cui si rinvia per una migliore identificazione, da intendersi qui integralmente richiamata. Resta esclusa ogni garanzia, allegazione e consegna di documentazione di cui al D.M. Sviluppo Economico n. 37/2008.
PREZZO DI VENDITA
PREZZO BASE: Euro 266.496,00= (ducentosessantaseimilaquattrocentonovantasei)
OFFERTA MINIMA: Euro 199.872,00= (centonovantanovemilaottocentosettantadue)
RILANCIO MINIMO: Euro 2.000,00= (duemila)
CAUZIONE: non inferiore al 10% del prezzo offerto

*

*

*

