TRIBUNALE DI BRESCIA SEZIONE ESECUZIONI IMMOBILIARI PROCEDURA ESECUTIVA R.G.E. 294/2023 Giudice dell’esecuzione: Pres. Dott.ssa Simonetta Bruno Professionista delegata e Custode Giudiziaria: Avv. Simona M.D. Cherubini
AVVISO DI VENDITA SENZA INCANTO IN MODALITA’ ASINCRONA TELEMATICA
I° ESPERIMENTO DI VENDITA
Gestore della vendita: Edicom Finance S.r.l. Portale del gestore: www.garavirtuale.it
La professionista delegata Avv. Simona M.D. Cherubini
VISTA
l’ordinanza in data 15 maggio 2024, con la quale il giudice dell’esecuzione immobiliare del Tribunale di Brescia l’ha delegata ex art. 591 bis c.p.c. al compimento delle operazioni di vendita relative ai beni immobili oggetto della procedura esecutiva in epigrafe, e a norma dell’art. 490 c.p.c.
AVVISA
Che a partire dalle ore 12:00 del giorno 29 novembre 2024 e fino alle ore 12:00 del giorno 6 dicembre 2024, si procederà alla vendita senza incanto con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, dei beni pignorati in calce descritti, così come da perizia depositata nel fascicolo informatico e posta a corredo della pubblicazione. Le suddette operazioni verranno svolte dalla professionista delegata nel proprio Studio sito in Brescia alla via Floriano Ferramola n. 14. Alla vendita potranno partecipare gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del gestore della vendita telematica www.garavirtuale.it, accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo gestore e secondo le modalità indicate nel manuale utente pubblicato sul portale del gestore;
FISSA il termine agli interessati all’acquisto sino alle ore 12:00 del giorno 28 novembre 2024 (giorno antecedente la vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
BENI OGGETTO DELLA VENDITA
Piena proprietà
Appezzamenti di terreni ubicati su un promontorio nel Comune di Toscolano Maderno (BS), località Vigole al termine di via Belvedere. Si segnala quanto indicato dal perito nella relazione di stima: “Come si può osservare nell’allegata documentazione fotografica
1

comprendente tra l’altro una fotografia panoramica ricavata dal sito google- maps l’accesso alle zone adiacenti ai terreni oggetto di pignoramento può avvenire unicamente attraverso sentieri sconnessi, uno dei quali individuabile come “Cammino di San Ercolano” che porta alla sommità del promontorio da cui si ha la visione dei sottostanti terreni, in quanto altrimenti per giungere nelle vicinanze dei medesimi sarebbe stato necessario percorrere strade private all’interno di complessi residenziali recintati, ovvero strade catastali vicinali”
Dati Catastali Comune di Toscolano Maderno, Catasto Terreni, Foglio 9: mapp. 1316 – sup. mq. 740 – qualità: ULIVETO – cl.3 – Rd € 2,10 – Ra € 0,76 mapp. 1914 – sup. mq. 630 – qualità: INCOL. PROD. – cl.1 – Rd € 0,39 – Ra € 0,13 mapp. 6358 – sup. mq. 4.832 – qualità: INCOL. PROD. – cl.1 – Rd € 2,99 – Ra € 1,00 mapp. 6359 – sup. mq. 2.344 – qualità: INCOL. PROD. – cl.1 – Rd € 1,45 – Ra € 0,48 mapp. 6360 – sup. mq. 724 – qualità: INCOL. PROD. – cl.1 – Rd € 0,45 – Ra € 0,15 mapp. 6361 – sup. mq. 932 – qualità: ULIVETO – cl.3 – Rd € 2,65 – Ra € 0,96 mapp. 6362 – sup. mq. 1.010 – qualità: ULIVETO. – cl.3 – Rd € 2,87 – Ra € 1,04 mapp. 6363 – sup. mq. 88 – qualità: ULIVETO – cl.3 – Rd € 0,25 – Ra € 0,09
Provenienza - Atto di compravendita del 27.10.2006 n. 89.844 di rep. Notaio Angelo Finelli, trascritto a Salò il 13.11.2006 a n.ri 8.915/5.833. - Atto di fusione di società per incorporazione del 15.12.2014 n. 35.729 di rep. Notaio Walter Crepaz, trascritto a Salò il 12.01.2015 ai n.ri 109/69. -
Trascrizioni Dalla relazione notarile in atti i terreni oggetto di vendita risultano interessati dalle seguenti trascrizioni:
- Atto di costituzione di vincolo del 14.02.2020 n. 239.109 di rep. Notaio Aldo Fiori, trascritto a Salò in data 09.03.2020 ai n.ri 1.433/1.049. Nella relazione notarile viene specificato che il richiamato atto prevedeva: “al Comune di Toscolano Maderno sarà ceduto il 40% della cubatura effettivamente traslata in ragione del presente atto ed il comune stesso potrà disporne secondo le modalità consentite dalle norme e dagli strumenti urbanistici vigenti. Al fine dell’utilizzo dei diritti edificatori oggetto del presente atto, la società *****(esecutata), come sopra rappresentata, asservì il terreno sopra descritto a vincolo di inedificabilità, in favore del Comune di Toscolano Maderno, per la capacità edificatoria pari a m.c. 1.000, e si obbliga nei confronti del detto Comune a non richiedere alcun titolo edificatorio, e dunque a non edificare sullo stesso, per la capacità edificatoria suddetta insistente sul medesimo terreno.”
- Atto di cessione di diritti reali a titolo oneroso in data 14.02.2020 n. 239.109 di rep. Notaio Aldo Fiori, trascritto a Salò il 09.03.2020 ai n.ri 1.434/1.050 e rettificato con successivo atto trascritto in data 22.09.2020 ai n.ri 5.210/3.751 con cui la società esecutata ha ceduto a ***** la capacità edificatoria pari a m.c. 1.000, corrispondenti a mq. 333 SLP afferenti i terreni oggetto di vendita.
- Preliminare di compravendita del 20.10.2021 n. 16.945 di rep. Notaio Martina Tschurtschenthaler, trascritto a Salò in data 21.10.2021 ai n.ri 7.619/5.697.
- Atto di accertamento del 27.04.2022 n. 57.106 di rep. Notaio Marianna Rega, trascritto a Salò in data 05.05.2022 ai n.ri 3.135/2.393 in riferimento alla nota di cessione di diritti edificatori trascritta in data 22.09.2020 ai n. 5.210/3.751.
Con riferimento alle trascrizioni sopra richiamate invitano gli eventuali interessati ad effettuare eventuali ulteriori accertamenti con propri tecnici e legali di fiducia.
2

Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 30 agosto 2023, data di redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami.
Stato di occupazione I terreni risultano incolti e non recintati.
Situazione edilizia e urbanistica Nella relazione di stima il perito dà atto che dal Certificato di destinazione urbanistica in atti, rilasciato dal Comune di Toscolano Maderno, i mappali oggetto di vendita ricadono i 3 diversi ambiti: a) Zona denominata “E3 zona boscata di interesse ambientale e paesaggistico”, indicata nella tavola 6.3 del Piano delle Regole con retino verde scuro a righe verticali, nella quale secondo il suddetto Piano “non è ammessa alcuna nuova edificazione o manufatti di natura edilizia”. b) Zona denominata “B7 ambiti collinari ad intensità media”, indicata nella tavola 6.3 del Piano delle Regole con retino marrone chiaro quadrettato, nella quale secondo il suddetto Piano è ammessa edificabilità residenziale non superiore a m2/m2 0,30 con un ulteriore incremento non superiore a m2/m2 0,10 di edificabilità fondiaria da perequazione. c) Zona denominata “servizi di progetto”, indicata nella tavola 6.3 del Piano delle Regole con retino giallo crocettato, nella quale secondo l’art. 28 del suddetto Piano è prevista unicamente l’offerta di servizi pubblici e privati necessari all’equilibrato sviluppo del territorio disciplinata dal Piano dei Servizi dal cui esame alla tav. 4.1 – localizzazione servizi pubblici – e allegato di “sintesi offerta quantitativa dei servizi” (che si allegano) risulta che l’area corrispondente ai mappali retinati come sopra descritto e corrispondenti al Servizio di Progetto n° 513 è prevista “AREA A VERDE”. Non è previsto pertanto alcun tipo di edificabilità Nella relazione di stima il perito specifica altresì quanto segue:
1) Mapp. 1316 – sup. mq. 740 – catastalmente classificato come ULIVETO, ma nella realtà Bosco Misto. Dal CDU risulta classificato parte in zona denominata “B7 ambiti collinari ad intensità media” e parte in zona denominata “E3 zona boscata di interesse ambientale e paesaggistico”. Dalla tavola della sovrapposizione si può calcolare che la quota parte inserita in zona “B7 ambiti collinari ad intensità media” è di circa 150 mq mentre la restante quota parte inserita in zona denominata “E3 zona boscata di interesse ambientale e paesaggistico” è di circa 590 mq. Ciò significa che secondo il Piano delle Regole nella quota parte inserita in zona E3 boscata “non è ammessa alcuna nuova edificazione o manufatti di natura edilizia” mentre nella restante parte di mq 150 con destinazione “B7 ambiti collinari ad intensità media” è ammessa un’edificabilità complessiva di 60 mq. . 2) Mapp. 1914 – sup. mq. 630 – catastalmente classificato come INCOLTO PRODUTTIVO e realmente in condizione di incolto, in stato di quasi abbandono. Dal CDU risulta classificato completamente in zona denominata “E3 zona boscata di interesse ambientale e paesaggistico”. Ciò significa che secondo il Piano delle Regole su questo appezzamento di terreno “non è ammessa alcuna nuova edificazione o manufatti di natura edilizia”. 3) Mapp. 6358 – sup. mq. 4.832 – catastalmente classificato come INCOLTO PRODUTTIVO e realmente in condizione di incolto, in stato di quasi abbandono. Dal CDU risulta classificato parte in zona denominata “E3 zona boscata di interesse ambientale e paesaggistico” e parte in zona denominata “servizi di progetto”. Dalla tavola della sovrapposizione si può calcolare che la quota parte inserita in “E3 zona boscata di interesse
3

ambientale e paesaggistico” è di circa 3.774 mq mentre la restante quota parte inserita in zona “servizi di progetto” è di circa 1.058 mq. Ciò significa che secondo il Piano delle Regole sul presente mappale non è possibile alcuna edificazione. 4) Mapp. 6359 – sup. mq. 2.344 – catastalmente classificato come INCOLTO PRODUTTIVO e realmente in condizione di incolto, in stato di quasi abbandono Dal CDU risulta classificato parte in zona denominata “B7 ambiti collinari ad intensità media”, parte in zona denominata “E3 zona boscata di interesse ambientale e paesaggistico” e parte in zona denominata “servizi di progetto” Dalla tavola della sovrapposizione si può calcolare che la quota parte inserita in zona “B7 ambiti collinari ad intensità media” è pari a mq 1.205; quella in zona “E3 zona boscata di interesse ambientale e paesaggistico” è di mq 346 e quella in zona “servizi di progetto” è pari a mq 793. Per quanto sopra illustrato secondo il Piano delle Regole il mappale risulta pertanto edificabile unicamente sulla quota parte di mq 1.205 con destinazione “B7 ambiti collinari ad intensità media” e su cui è ammessa una superficie edificabile complessiva di mq 482. 5) Mapp. 6360 – sup. mq. 724 – catastalmente classificato come INCOLTO PRODUTTIVO e realmente in condizione di incolto, in stato di quasi abbandono Dal CDU risulta classificato completamente in zona denominata “E3 zona boscata di interesse ambientale e paesaggistico”. Ciò significa che secondo il Piano delle Regole su questo appezzamento di terreno “non è ammessa alcuna nuova edificazione o manufatti di natura edilizia”. 6) Mapp. 6361 – sup. mq. 932 – catastalmente classificato come ULIVETO, ma nella realtà Bosco Misto, in stato di quasi abbandono. Dal CDU risulta classificato parte in zona denominata “B7 ambiti collinari ad intensità media” e parte in zona denominata “E3 zona boscata di interesse ambientale e paesaggistico. Dalla tavola della sovrapposizione si può calcolare che la quota parte inserita in zona “B7 ambiti collinari ad intensità media” è pari a mq 545; quella in zona “E3 zona boscata di interesse ambientale e paesaggistico” è di mq 387. Per quanto sopra già specificato secondo il Piano delle Regole il mappale risulta edificabile unicamente sulla quota parte di mq 545 con destinazione “B7 ambiti collinari ad intensità media” su cui è ammessa una superficie edificabile complessiva di mq. 218. 7) Mapp. 6362 – sup. mq. 1.010 – catastalmente classificato come ULIVETO, ma nella realtà Bosco Misto, in stato di quasi abbandono. Dal CDU risulta classificato parte in zona denominata “B7 ambiti collinari ad intensità media” e parte in zona denominata “E3 zona boscata di interesse ambientale e paesaggistico. Dalla tavola della sovrapposizione si può calcolare che la quota parte inserita in zona “B7 ambiti collinari ad intensità media” è pari a mq 357; quella in zona “E3 zona boscata di interesse ambientale e paesaggistico” è di mq 653. Pertanto, come già specificato per gli altri mappali ricadenti nelle medesime classificazioni, secondo il Piano delle Regole il mappale risulta edificabile unicamente sulla quota parte di mq 357 con destinazione “B7 ambiti collinari ad intensità media”, su cui è ammessa una superficie edificabile complessiva di mq 142. 8) Mapp. 6363 – sup. mq. 88 – catastalmente classificato come ULIVETO, ma nella realtà Bosco Misto, in stato di quasi abbandono Dal CDU risulta classificato completamente in zona denominata “B7 ambiti collinari ad intensità media” Per quanto sopra illustrato il mappale risulta edificabile per una superficie edificabile complessiva di mq 35
Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità. L’aggiudicatario potrà, ricorrendone i presupposti, avvalersi delle disposizioni di cui all’art. 46, comma 5, del DPR 380/01 e art. 40, commi 5 e 6, L. 47/85 e successive in materia. Resta esclusa ogni garanzia, allegazione e consegna di documentazione di cui al D.M. Sviluppo Economico n. 37/2008.
4

Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti, a cui si rinvia per una migliore identificazione, da intendersi qui integralmente richiamata.
PREZZO DI VENDITA

PREZZO BASE euro 377.000,00=.

OFFERTA MINIMA euro 282.750,00=.

RILANCIO MINIMO euro 4.000,00=

CAUZIONE non inferiore al 10% del prezzo offerto

IBAN: IT 09 C 05696 11202 000005072X26

*

*

*

