ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE
Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE
n.939/2018 (268-22) mb
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA IV VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Edicom Finance S.r.l. Portale del Gestore: www.garavirtuale.it
**********
La sottoscritta dott.ssa ANNACHIARA CORCIONE, Notaio in Coccaglio, con studio in Coccaglio, piazza Luca Marenzio n.26, iscritto al Collegio Notarile di Brescia, domiciliata ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
l'ultimo provvedimento in data 5 luglio 2024 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati all'esecutato, nonché Custode Giudiziario degli stessi.
AVVISA
che il giorno MERCOLEDÌ 9 ottobre 2024 alle ore 10:30 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.garavirtuale.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA
il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno MARTEDÌ 8 ottobre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
Piena proprietà. in Comune di CORTENO GOLGI - via Camillo Golgi n.136. Trattasi, ex perizia, di negozio a piano terra/rialzato e di un locale commerciale al piano seminterrato posto in complesso condominiale denominato "Condominio Giannetto"; nonchè di negozio a piano terra in complesso condominiale denominato "Condominio Ester", il tutto censito al:

Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 57 mapp. 28 sub. 9 P. T, cat. C/1 - cl. 5 - mq. 76 - R.C. Euro 1.566,10 mapp. 28 sub. 17 P. S1, cat. C/6 - cl. 5 - mq. 42 - R.C. Euro 112,79 mapp. 100 sub. 7 P. T, cat. C/1 - cl. 6 - mq. 77 - R.C. Euro 1.845,20 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto come pervenuto a parte esecutata come segue: - i beni censiti al fg. 57, mappali 28, subb. 9 e 17: in forza di atto di compravendita in data 13.05.1989 notaio Ruggero Pozzati Rep nn 18244/9408, trascritto a Breno il 09.06.1989 ai nn 2592/2173; - il bene censito al fg. 57, mapp. 100 sub. 7 perveniva all'esecutato in nuda proprietà in forza di atto di donazione e divisione in data 03.11.1982 notaio Amedeo Leone Rep nn 88675/14588, trascritto a Breno il 03.12.1982 ai nn 4677/4102, con successiva riunione del diritto di usufrutto alla nuda proprietà in seguito alla morte degli usufruttari in data 12.06.1993 e 29.04.1997. Si rinvia agli atti sopra citati per tutto quanto in essi contenuto. Con riferimento ai beni censiti ai mapp. 28, subb. 9 e 17, il perito, a pag. 19 della perizia, dichiara che gli stessi fanno parte di fabbricato costruito in epoca antecedente al giorno 01/09/1967 e successivamente interessato da radicale ristrutturazione negli anni '82/83 e di ulteriore ristrutturazione nell'anno 90. I titoli autorizzativi che interessano il fabbricato sono specificati alle pagg. 56, 57 e 58 della perizia di stima a cui si rimanda. Nella relazione di stima il perito dichiara che il bene censito al mapp. 28, sub. 17 "catastalmente è censito come box per autovetture, in realtà si tratta di locale destinato ad attività commerciale. Qualora si volesse mantenere la suddetta destinazione d'uso si dovrà procedere alla relativa pratica di variazione catastale". Per detto mappale peraltro il perito segnala che non è stato possibile reperire la dichiarazione di conformità degli impianti prevista dalla normativa vigente (pag. 26). Con riferimento al bene censito al mapp. 100, sub. 7, i titoli autorizzativi che interessano il fabbricato sono specificati alle pagg. 58 e 59 della perizia di stima a cui si rimanda; il perito peraltro segnala che per mancato aggiornamento degli intestati lo stesso risulta catastalmente ancora in proprietà dei danti causa dell'esecutato. Si rimanda sul punto a pag. 16 della perizia. Con riferimento alla regolarità urbanistico edilizia il perito dichiara che vi è sostanziale conformità tra quanto rilevato in loco e quanto indicato nell'elaborato grafico e nella planimetria catastale particella 100/7 relativi alla pratica di Condono Edilizio di cui alla Concessione Edilizia in sanatoria n.275 del 10/05/1993 salvo alcune difformità "non essenziali" da regolarizzare. Per l'indicazione specifica delle difformità e modalità di regolarizzazione si rimanda alle pagg. 62 e 63 della perizia in atti. Dalla certificazione notarile risulta trascritto atto di citazione trascritto a Breno il 05.03.1992 ai nn 1282/1100, al fine di accertare il possesso ultraventennale e conseguente usucapione dell'appartamento costituito da quattro vani e servizio facente parte del fabbricato distinto al fg. 103 con il mapp. 3452 in Corteno Golgi; in detta citazione viene indicato esclusivamente il mappale 3452 senza subalternazione. Si segnala che la domanda non verrà cancellata con il decreto di trasferimento. Si invitano gli interessati ad effettuare gli opportuni accertamenti a mezzo di propri tecnici di fiducia. Il compendio staggito risulta libero da persone e le chiavi sono in possesso del custode. Con provvedimento in data 13/03/2023 il G.E. autorizzava il debitore esecutato al mantenimento in loco dei beni mobili (arredo negozio) attualmente presenti nell'unità immobiliare di cui al fg 57 mapp. 28 sub. 9 sino al decreto di trasferimento della stessa.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 94.626,56

Offerta minima: Euro 70.969,92

Rilancio Minimo: Euro 1.000,00

Cauzione:

non inferiore al 10% dell'offerta

IBAN:

IT23G0333211200000002468075

***** Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 21 dicembre 2018, data di redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 21 dicembre 2018 al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami. Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli impianti. Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità. Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia.
