ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE
Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA
Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE
N. 263/2023 (167-23)
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA I VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Astalegale.net S.p.a. Portale del Gestore: www.spazioaste.it
La sottoscritta dr.ssa ROBERTA DE PAOLI AMBROSI, Notaio in Brescia, con studio in Brescia, Piazza Vittoria 11, iscritta al Collegio Notarile di Brescia, domiciliata ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
il provvedimento in data 09/04/2024 con il quale il Giudice dell'Esecuzione la ha delegata, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati, nonché Custode Giudiziario degli stessi.
AVVISA
che il giorno MERCOLEDÌ 9 ottobre 2024 alle ore 12.00 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.spazioaste.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA
il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno MARTEDÌ 8 ottobre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
Piena proprietà. in Comune di ORZINUOVI - FRAZ. CONIOLO - VIA PIETRO BEMBO n. 19Trattasi, ex perizia, di capannone artigianale con uffici disposto al piano terra, il tutto censito al Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 43 mapp. 410 sub 7 P. T, cat. D7 - R.C.Euro 2.396,36 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto così come pervenuto in forza di:

- atto di compravendita del 09/03/1959 rep. 15772 notaio Arici Carlo, trascritto a Brescia il 11/03/1959 ai n.ri 3344/2450; - atto di compravendita del 26/05/1963 rep. 5955 notaio Codignola Antonio, trascritto a Brescia il 17/071963 ai n.ri 11147/8322. (atti a cui si rinvia per quanto in essi contenuto). L'immobile è stato costruito tra il 31/10/1942 ed il 01/09/1967 ed è interessato dai titoli autorizzativi indicati a pag. 15 della perizia. Il perito dichiara la non regolarità edilizio-urbanistica della costruzione e la difformità della stessa ai titoli abilitativi edilizi citati per i motivi e con costi per la sanatoria, prudenzialmente quantificati, indicati a pag. 17 della perizia. Il perito dichiara la non regolarità catastale rispetto allo stato attuale dell'immobile per i motivi e con costi per la sanatoria, prudenzialmente quantificati, indicati a pag. 19 della perizia. L'immobile, non più in uso, è nella disponibilità dell'esecutato.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 190.000,00

Offerta minima: Euro 142.500,00

Rilancio Minimo: Euro 1.900,00

Cauzione:

non inferiore al 10% dell'offerta

IBAN:

IT30W0333211200000002468616

-

*****

Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti.

Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 21/06/2023, data di

redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c.

Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle

visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 21/06/2023 al fine di verificare

l’esistenza di possibili ulteriori gravami.

Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato

degli impianti.

Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in

cui si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la

garanzia per vizi o mancanza di qualità.

Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni

di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28

febbraio 1985, n. 47 e successive in materia.

