ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE
Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA
Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE
N. 517/2021 (320-21)
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA I VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Edicom Finance S.r.l. Portale del Gestore: www.garavirtuale.it
********** La sottoscritta dr.ssa DANIELA MASUCCI, Notaio in Montichiari, con studio in Montichiari, Corso Martiri Della Libertà 40, iscritta al Collegio Notarile di Brescia, domiciliata ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
il provvedimento in data 27/05/2022 con il quale il Giudice dell'Esecuzione l'ha delegata, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati, nonché Custode Giudiziario degli stessi.
AVVISA che il giorno MERCOLEDÌ 9 ottobre 2024 alle ore 12:30 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.garavirtuale.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA
il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno MARTEDÌ 8 ottobre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE

piena proprietà in Comune di DELLO - Via G.Mazzini n. 22-24- Trattasi ex perizia di monolocale al secondo piano oltre ad autorimessa al piano terra in complesso condominiale, il tutto censito al Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 11 mapp. 60 sub 13 cat. A2 - cl. 4 - vani 2 - R.C.Euro 101,23 mapp. 60 sub 24 cat. C6 - cl. 2 - mq. 11 - R.C.Euro 13,07 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto come pervenuto a parte esecutata in forza di compravendita in data 21/12/2005 Notaio Carmelo Fontana rep. nn. 20766/2516 trascritto a Brescia il 28/12/2005 ai nn 75635/46246, atto al quale si rinvia per tutto quanto in esso contenuto. Per l'individuazione dei titoli autorizzativi che interessano gli immobili staggiti si rimanda alla perizia del 12.05.2022. Il perito dichiara la regolarità edilizia dell'alloggio e la conformità catastale. Dalla relazione di stima datata 12/05/2022 risultavano spese condominiali inevase. Dalle relazioni di accesso del 28/04/2023 e 05/02/2024 gli immobili risultavano liberi da persone e le chiavi sono nel possesso del custode.
PREZZO DI VENDITA: Prezzo base: Euro 35.000,00 Offerta minima: Euro 26.250,00 Rilancio Minimo: Euro 350,00 Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta IBAN: IT39E0333211200000002462502 -
***** Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 29/09/2021, data di redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 29/09/2021 al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami. Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli impianti. Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità. Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia.
