ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE
Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA
Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE
n.603/2022 (97-23) mb
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA II VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Aste Giudiziarie inlinea SPA Portale del Gestore: www.astetelematiche.it
Il sottoscritto dott. FABRIZIO SANTOSUOSSO, notaio in Brescia, con studio in Brescia, Via Cefalonia n.70, iscritto al Collegio Notarile di Brescia, domiciliato ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
il provvedimento in data 13 settembre 2023 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati all'esecutata, nonché Custode Giudiziario degli stessi,
AVVISA
che il giorno GIOVEDÌ 10 ottobre 2024 alle ore 10:00 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.astetelematiche.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA
il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno MERCOLEDÌ 9 ottobre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
Lotto 1) Piena proprietà. in Comune di BRESCIA - via Vittorio Emanuele II n.42. Trattasi, ex perizia, di ufficio a piano primo facente parte del "Condominio Verdone", il tutto censito al: Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 137 mapp. 197 sub. 80 z.c. 1, P. 1, cat. A/10 - cl. 9 - vani 7,5 - R.C. Euro 2.943,80;

con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto pervenuto a parte esecutata in forza di atto di compravendita in data 14/07/1998 Notaio Manuela Mondello Rep 99269 trascritto il 24/07/1998 ai nn 17035/24751 atto al quale si rinvia per tutto quanto in esso contenuto. I titoli autorizzativi che interessano l'immobile staggito sono indicati a pag. 19 della relazione di stima. Il perito dichiara la NON regolarità edilizio-urbanistica per la seguente motivazione "negli archivi comunali non è presente una pratica edilizia inerente il frazionamento del lotto 2 e la fusione del lotto 1. Inoltre per entrambi i lotti 1 e 2 sono state eseguite opere interne difformi dall'ultima pratica edilizia in atti". Per modalità di regolarizzazione e relativi costi si rinvia a pag. 20 della perizia. Il perito dichiara altresì la NON regolarità catastale per difformità indicate a pag. 22 della perizia alla quale si rinvia anche per modalità e costi di regolarizzazione. L'immobile risulta occupato da soggetto terzo in forza di contratto di locazione ad uso commerciale, registrato in epoca anteriore al pignoramento in data 29/05/2014 al n.2258 serie 3T e stipulato in data 01/05/2014 per la durata di anni sei con decorrenza da tale data, già rinnovatosi per uguale periodo ed i cui canoni di locazione risultano oggetto di pignoramento presso terzi incardinato in epoca antecedente alla notifica dell'atto di pignoramento immobiliare.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 197.250,00

Offerta minima: Euro 147.937,50

Rilancio Minimo: Euro 2.000,00

Cauzione:

non inferiore al 10% dell'offerta

IBAN:

IT64V0333211200000002468417

Lotto 2) Piena proprietà. in Comune di BRESCIA - via Vittorio Emanuele II n.42. Trattasi, ex perizia, di ufficio a piano primo facente parte del "Condominio Verdone", il tutto censito al: Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 137 mapp. 197 sub. 84 z.c. 1, P. 1, cat. A/10 - cl. 9 - vani 8 - R.C. Euro 3.140,06; con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto pervenuto a parte esecutata in forza di atto di compravendita in data 14/07/1998 Notaio Manuela Mondello Rep 99269 trascritto il 24/07/1998 ai nn 17035/24751, atto al quale si rinvia per tutto quanto in esso contenuto. I titoli autorizzativi che interessano l'immobile staggito sono indicati a pag. 19 della relazione di stima. Il perito dichiara la NON regolarità edilizio-urbanistica per la seguente motivazione "negli archivi comunali non è presente una pratica edilizia inerente il frazionamento del lotto 2 e la fusione del lotto 1. Inoltre per entrambi i lotti 1 e 2 sono state eseguite opere interne difformi dall'ultima pratica edilizia in atti". Per modalità di regolarizzazione e relativi costi si rinvia a pag. 20 della perizia. Il perito dichiara altresì la NON regolarità catastale per difformità indicate a pag. 22 della perizia alla quale si rinvia anche per modalità e costi di regolarizzazione. L'immobile risulta occupato da soggetto terzo in forza di contratto di locazione ad uso commerciale, registrato in epoca anteriore al pignoramento in data 29/05/2014 al n.2258 serie 3T e stipulato in data 01/05/2014 per la durata di anni sei con decorrenza da tale data, già rinnovatosi per uguale periodo ed i cui canoni di locazione risultano oggetto di pignoramento presso terzi incardinato in epoca antecedente alla notifica dell'atto di pignoramento immobiliare.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 217.500,00

Offerta minima: Euro 163.125,00

Rilancio Minimo: Euro 2.200,00

Cauzione:

non inferiore al 10% dell'offerta

IBAN:

IT48L0333211200000002468567

***** Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 19 gennaio 2023, data di redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 19 gennaio 2023 al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami. Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli impianti. Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità. Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia.

