ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA
Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE
N. 707/2018 (458-19) RC
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA IV VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Aste Giudiziarie inlinea SPA Portale del Gestore: www.astetelematiche.it
Il sottoscritto dr. FABRIZIO SANTOSUOSSO, notaio in BRESCIA, con studio in BRESCIA, Via Cefalonia 70, iscritto al Collegio Notarile di Brescia, domiciliato ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
l'ultimo provvedimento del 08.07.24 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati agli esecutati
AVVISA
che il giorno GIOVEDÌ 10 ottobre 2024 alle ore 10:00 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.astetelematiche.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA
il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno MERCOLEDÌ 9 ottobre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
Lotto 1) Piena proprietà. in Comune di EDOLO - Via Porro n. 80. Trattasi, ex perizia, di un negozio al piano terra il tutto censito al Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 55 mapp. 108 cat. C1 - cl. 6 - mq. 104 - R.C.Euro 1.219,25

con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto così come pervenuto agli esecutati con atto di compravendita in data 13 dicembre 1986 nn. 15164/8116 di rep. Notaio R. Pozzati, trascritto a Breno il giorno 8 gennaio 1987ai nn. 77/66. Nella relazione tecnica di stima si cita il seguente titolo edilizio autorizzativo: Concessione Edilizia n. 1.333 protocollo n. 3036/87 del 14/03/1988. Il perito dichiara la regolarità edilizio-urbanistica nonché la conformità catastale dell'immobile in esame. Dalla relazione dell'IVG del 10/05/2022 si evince che gli immobili sono occupati dagli esecutati giusta autorizzazione emessa dal GE in data 30 ottobre 2019. Per aggiornamenti sullo stato occupazionale si invitano gli interessati a prendere contatti con il custode giudiziario.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 71.465,62

Offerta minima: Euro 53.599,22

Rilancio Minimo: Euro 800,00

Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta

*****

Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti.

Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 28.09.2018, data di

redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c.

Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle

visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 28.09.2018 al fine di verificare

l’esistenza di possibili ulteriori gravami.

Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato

degli impianti.

Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui

si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia

per vizi o mancanza di qualità.

Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di

cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio

1985, n. 47 e successive in materia.

