TRIBUNALE DI BRESCIA
UFFICIO ESECUZIONI IMMOBILIARI
PROCEDURA ESECUTIVA R.G.E. 71/2018
Professionista Delegato: avv. Casimiro Tomasoni
25122 Brescia – via Vittorio Emanuele II n.1
Tel.030.297070 – Fax 030.2970730
e-mail: ctomasoni@studiolegalegrassi.it
PEC: casimiro.tomasoni@brescia.pecavvocati.it
AVVISO DI VENDITA SENZA INCANTO
IN MODALITA' ASINCRONA TELEMATICA
(V ESPERIMENTO)
Il sottoscritto avv. Casimiro Tomasoni, Professionista Delegato ex art. 591 bis c.p.c. il 4.9.2023
dal Giudice dell’Esecuzione Immobiliare del Tribunale di Brescia al compimento delle
operazioni di vendita dei beni immobili oggetto della procedura esecutiva in epigrafe, a norma
dell’art. 490 c.p.c.,
AVVISA
che a partire dalle ore 14:00 del giorno 21.11.2024 e fino alle ore 12:00 del giorno 28.11.2024,
si procederà alla vendita senza incanto in modalità asincrona telematica, ai sensi dell’art. 24 del
D.M. Giustizia n. 32/2015, dei beni pignorati in calce descritti, così come da perizia depositata
nel fascicolo informatico e posta a corredo della pubblicazione, che potrà essere consultata
dall’offerente, che vengono venduti a corpo e non a misura, con tutte le pertinenze, accessioni,
ragioni e azioni, eventuali servitù attive e passive, apparenti e non apparenti, nello stato di fatto e
di diritto in cui si trovano, anche in riferimento alla Legge n. 47/85, al D.P.R. n. 380/01 e al D.M.
N. 37/08 e successive modificazioni, alle vigenti norme di legge per quanto non espressamente
indicato e fermo il disposto dell’art. 2922 c.c.
La vendita telematica sarà curata direttamente dal sottoscritto avv. Casimiro Tomasoni, quale
Professionista Delegato, operando presso il proprio studio in Brescia, via Vittorio Emanuele II
n.1.
Alla vendita potranno partecipare gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità
telematica ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015 e che, secondo quanto indicato
nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia,
dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.garavirtuale.it
accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate
nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore.
FISSA
entro le ore 12:00 del giorno 20.11.2024 il termine per il deposito delle offerte d'acquisto
telematiche da parte degli interessati, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M.
Giustizia n. 32/2015
BENI OGGETTO DELLA VENDITA
LOTTO 1
Piena proprietà in Comune di Montichiari (BS), via Santellone n.45.
Trattasi di immobile con destinazione d'uso residenziale costruito prima del 1967 e ristrutturato
nel 1992, distribuito su tre piani fuori terra.
A piano terra sono presenti i locali accessori quali ingresso, bagno, taverna, disimpegno, bagno e
locale tecnico.
A piano primo è presente la cucina, il soggiorno, due balconi, due camere, bagno, ripostiglio,
guardaroba e disimpegno.
A piano secondo è presente una camera con bagno, soggiorno e soppalco con affaccio sulla
terrazza.
L'immobile è censito come segue:
Catasto Fabbricati – Sez. Urb.NCT - Foglio 74
particella 55, subalterno 1, cat. A/2, classe 4, consistenza 9 vani, Rendita € 604,25, Piano T-1-2;
particella 55, subalterno 2, cat. C/6, classe 4, consistenza 43 mq, Rendita € 79,95, Piano T;
con diritto alla particella 55, subalterno 3, bene comune non censibile comune alle particelle
55, subalterni 1 e 2, e con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge.
Confini particella 55: Nord: stessa proprietà (particella 145)
Sud: strada (particella 312)
Est: altra proprietà (particella 58)
Ovest: altra proprietà (particella 50)
Gli immobili vengono posti in vendita a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in
cui si trovano, con tutte le pertinenze, accessioni, ragioni e azioni, eventuali servitù attive e
passive, apparenti e non apparenti.

LOTTO 2
Piena proprietà in Comune di Montichiari (BS), via Santellone n.45.
Trattasi di terreno edificabile censito come segue:
Catasto Terreni - Foglio 74
particella 144 con qualità Sem. Irr. Arb. di classe 1, ha 0.24.00, R.D. € 24,79 R.A. 19,83.
Confini particella 144: Nord: altra proprietà (particella 50)
Sud: stessa proprietà (particella 55)
Est: stessa proprietà (particella 145)
Ovest: altra proprietà (particella 50)
L'immobile viene posto in vendita a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui si
trova, con tutte le pertinenze, accessioni, ragioni e azioni, eventuali servitù attive e passive,
apparenti e non apparenti.