ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE
Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA
Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE
N. 950/2016 (190-18) az
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA II VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Aste Giudiziarie inlinea SPA Portale del Gestore: www.astetelematiche.it
Il sottoscritto dr.ssa ALESSANDRA CASINI, Notaio in SAREZZO, con studio in SAREZZO, via Paolo VI 19, iscritto al Collegio Notarile di Brescia, domiciliata ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
il provvedimento in data 28/03/2023 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati agli esecutati.
AVVISA che il giorno MERCOLEDÌ 9 ottobre 2024 alle ore 10:00 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.astetelematiche.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno MARTEDÌ 8 ottobre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
Lotto 5 (perizia del 28/06/2017) Piena proprietà. in Comune di CALVAGESE DELLA RIVIERA - Via Vittorio veneto n. 5- Via Carducci. Trattasi, ex perizia, di un negozio al piano terra, il tutto censito al Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 2 mapp. 347 sub 3 cat. C1 - cl. 5 - mq. 183 - R.C.Euro 1.672,86 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto così come pervenuto lla società esecutata in forza di atto di compravendita del 24 ottobre

1997, notaio Franco Treccani, rep n. 82549, trascritto a Brescia il 12 novembre 1997 al n. 34314/23175, atto al quale si rinvia per tutto quanto in esso contenuto. Il complesso immobiliare residenziale è stato costruito negli anni 1984/1985. I documenti autorizzativi esaminati sono: - richiesta di concessione edilizia del 14-09-1984 prot 1096 ce 25-84; - richiesta di concessione edilizia del 28-05-1986 prot 1432 ce 53/86; - richiesta di abitabilità del 20-11-1986 prot 3073; - DIA pe 70/2010 sub. 3 (lavori non eseguiti); - CILA pe 26/22016 suddivisione sub. 3. Il perito dichiara "la regolarità edilizio-urbanistica relativamente al sub. 3". Il perito dichiara "la non regolarità catastale rispetto allo stato attuale dell'immobile in quanto vi è difformità nelle schede catastali rispetto all'esistente"; difformità sanabili; si rinvia alla pag. 29 della perizia di stima per la quantificazione dei costi di sanatoria. Il perito dichiara la non regolarità catastale rispetto alla stato attuale degli immobili in quanto vi è difformità nelle schede catastali rispetto all'esistente. L'immobile risulta occupato in forza di autorizzazione del G.E. sino all'aggiudicazione. Il Giudice ha autorizzato il custode alla nomina di un legale per il recupero delle somme non pagate da parte dell'occupante. Per eventuali aggiornamenti circa la circostanza appena esposta, si invitano i soggetti a rivolgersi al custode nominato. Il perito precisa che, il sub. 3, risulta diviso in due diverse attività commerciali. I documenti autorizzativi esaminati sono i seguenti: - autorizzazione ASL ottenuto in data in data 20-03-2002 (trattasi di una riduzione di attività precedente a.s. n. 1764/2001). Dalla perizia si evince che "il locale è stato diviso da tramezze in laterizio a tutta altezza e da tramezze in legno; i locali ricavati sono: locale rivendita, locale bar, laboratorio, deposito, dispensa, servizi igienici con antibagno; i locali sono comunicanti tra loro anche se i due esercizi commerciali presentano ingressi separati. La suddivisione in locali è stata realizzata in forza di pratica edilizia CILA n. 26/2016... la scheda catastale non risulta aggiornata". Per tutto quanto non precisato nell'avviso di vendita e per ogni eventuale approfondimento/aggiornamento circa quanto esposto, si invitano i soggetti interessati a rivolgersi ad un tecnico di fiducia.
PREZZO DI VENDITA: Prezzo base: Euro 162.750,00 Offerta minima: Euro 122.062,50 Rilancio Minimo: Euro 1.700,00 Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta
Lotto 6 (perizia del 28/06/2017) Piena proprietà. in Comune di CALVAGESE DELLA RIVIERA - Via Vittorio veneto n. 5- Via Carducci. Trattasi, ex perizia, di un negozio al piano terra, il tutto censito al Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 2 mapp. 347 sub 501 cat. C1 - cl. 7 - mq. 71 - R.C.Euro 880,04 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto così come pervenuto lla società esecutata in forza di atto di compravendita del 24 ottobre 1997, notaio Franco Treccani, rep n. 82549, trascritto a Brescia il 12 novembre 1997 al n. 34314/23175, atto al quale si rinvia per tutto quanto in esso contenuto. I documenti autorizzativi risultano i seguenti: - autorizzazione ASL richiesta in data 1-4-2008 "per commercio al dettaglio di generi alimentari". La perizia di stima precisa che "il locale è stato diviso da tramezze in cartongesso a tutta altezza; i

locali ricavati sono: locale rivendita, cucina e dispensa, ripostiglio, forno, servizi igienici con antibagno" (non risulta alcuna pratica edilizia relativa a tale suddivisione del subalterno)..."la scheda catastale non risulta aggiornata". I documenti autorizzativi esaminati sono: - richiesta di concessione edilizia del 14-09-1984 prot 1096 ce 25-84; - richiesta di concessione edilizia del 28-05-1986 prot 1432 ce 53/86; - richiesta di abitabilità del 20-11-1986 prot 3073. Il perito dichiara "la non regolarità edilizio-urbanistica relativamente al sub. 501"; tali abusi risultano sanabili (relativamente alla suddivisione dei locali; suddivisioni realizzate in assenza di autorizzazioni edilizie"; i costi per l'eventuale sanatoria sono quantificati alla pag. 23 della perizia di stima. Il perito dichiara "la non regolarità catastale rispetto allo stato attuale dell'immobile in quanto vi è difformità nelle schede catastali rispetto all'esistente"; difformità sanabili; si rinvia alla pag. 29 della perizia di stima per la quantificazione dei costi di sanatoria. Il perito dichiara la non regolarità catastale rispetto alla stato attuale degli immobili in quanto vi è difformità nelle schede catastali rispetto all'esistente. In base all'ultima relazione del Custode giudiziario l'immobile risulta occupato in forza di contratto di sublocazione, facoltà espressamente prevista dal contratto di locazione del 14/06/2016, registrato il 17/06/2016, con durata dal 01/02/2020 al 31/03/2026. Il G.E. con provvedimento del 25/05/2023 ha autorizzato il Custode a prendere possesso degli immobili (per un aggiornamento circa lo stato occupazionale si invita a contattare direttamente il Custode), essendo gli stessi liberi da tempo ed in stato di abbandono. Si segnala che risulta trascritto il 01/09/2016 ai n.ri 34442/21207 atto di liberazione di pigioni del 31/08/2016, rep. 47625/19892 notaio Esposito Paola, fino alla scadenza contrattuale a favore della società conduttrice (per eventuali approfondimenti circa l'atto trascritto, si invitano i soggetti interessati a rivolgesi ad un legale di fiducia). Per tutto quanto non precisato nell'avviso di vendita e per ogni eventuale approfondimento/aggiornamento circa quanto esposto, si invitano i soggetti interessati a rivolgersi ad un tecnico di fiducia.
PREZZO DI VENDITA: Prezzo base: Euro 62.625,00 Offerta minima: Euro 46.968,75 Rilancio Minimo: Euro 700,00 Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta
Lotto 7 (perizia del 28/06/2017) Piena proprietà. in Comune di CALVAGESE DELLA RIVIERA - Via Vittorio veneto n. 5- Via Carducci. Trattasi, ex perizia, di un negozio al piano terra, il tutto censito al Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 2 mapp. 347 sub 502 cat. C1 - cl. 6 - mq. 112 - R.C.Euro 1.191,57 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto così come pervenuto lla società esecutata in forza di atto di compravendita del 24 ottobre 1997, notaio Franco Treccani, rep n. 82549, trascritto a Brescia il 12 novembre 1997 al n. 34314/23175, atto al quale si rinvia per tutto quanto in esso contenuto.
I documenti autorizzativi esaminati sono: - richiesta di concessione edilizia del 14-09-1984 prot 1096 ce 25-84; - richiesta di concessione edilizia del 28-05-1986 prot 1432 ce 53/86; - richiesta di abitabilità del 20-11-1986 prot 3073. Il perito dichiara "la non regolarità edilizio-urbanistica relativamente al sub. 502"; tali abusi risultano

sanabili (relativamente alla suddivisione dei locali; suddivisioni realizzate in assenza di autorizzazioni edilizie"; i costi per l'eventuale sanatoria sono quantificati alla pag. 23 della perizia di stima. Il perito dichiara "la non regolarità catastale rispetto allo stato attuale dell'immobile in quanto vi è difformità nelle schede catastali rispetto all'esistente"; difformità sanabili; si rinvia alla pag. 29 della perizia di stima per la quantificazione dei costi di sanatoria. Il perito dichiara la non regolarità catastale rispetto alla stato attuale degli immobili in quanto vi è difformità nelle schede catastali rispetto all'esistente. In base all'ultima relazione del Custode giudiziario l'immobile risulta occupato in forza di contratto di sublocazione, facoltà espressamente prevista dal contratto di locazione del 14/06/2016, registrato il 17/06/2016, con durata dal 01/02/2020 al 31/03/2026. Il G.E. con provvedimento del 25/05/2023 ha autorizzato il Custode a prendere possesso degli immobili (per un aggiornamento circa lo stato occupazionale si invita a contattare direttamente il Custode), essendo gli stessi liberi da tempo ed in stato di abbandono. Si segnala che risulta trascritto il 01/09/2016 ai n.ri 34442/21207 atto di liberazione di pigioni del 31/08/2016, rep. 47625/19892 notaio Esposito Paola, fino alla scadenza contrattuale a favore della società conduttrice (per eventuali approfondimenti circa l'atto trascritto, si invitano i soggetti interessati a rivolgesi ad un legale di fiducia). La perizia di stima precisa che il sub. 502 ospitava un ufficio postale; per questo motivo sul PGT la porzione corrispondente è identificata come servizio pubblico di interesse pubblico e collettivo. Per tutto quanto non precisato nell'avviso di vendita e per ogni eventuale approfondimento/aggiornamento circa quanto esposto, si invitano i soggetti interessati a rivolgersi ad un tecnico di fiducia.
PREZZO DI VENDITA: Prezzo base: Euro 99.375,00 Offerta minima: Euro 74.531,25 Rilancio Minimo: Euro 1.000,00 Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta
***** Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 11/11/2016, data di redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 11/11/2016 al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami. Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli impianti. Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità. Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia.
