TRIBUNALE DI BRESCIA UFFICIO ESECUZIONI IMMOBILIARI PROCEDURA ESECUTIVA R.G.E. 660/2020
Giudice dell’Esecuzione: dott.ssa Simonetta Bruno Professionista Delegato: avv. Marina Bizioli
25124 Brescia – via Creta n.31 Tel.030.2428832 – Fax 030.2475658 e-mail: esecuzioni@studiolegalebizioli.com PEC: marina.bizioli@brescia.pecavvocati.it
AVVISO DI VENDITA SENZA INCANTO IN MODALITA' ASINCRONA TELEMATICA
(III ESPERIMENTO)
Il sottoscritto avv. Marina Bizioli, Professionista Delegato ex art. 591 bis c.p.c. il 2.2.2022 dal Giudice dell’Esecuzione del Tribunale di Brescia al compimento delle operazioni di vendita dei beni immobili oggetto della procedura esecutiva in epigrafe, a norma dell’art. 490 c.p.c.
AVVISA
che a partire dalle ore 14:00 del giorno 29.10.2024 e ﬁno alle ore 12:00 del giorno 5.11.2024 , si procederà alla vendita senza incanto in modalità asincrona telematica, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, dei beni pignorati in calce descritti, così come da perizia e relative integrazioni depositate nel fascicolo informatico e posta a corredo della pubblicazione, che potranno essere consultate dall’offerente, che vengono venduti a corpo e non a misura, con tutte le pertinenze, accessioni, ragioni e azioni, eventuali servitù attive e passive, apparenti e non apparenti, nello stato di fatto e di diritto in cui si trovano, anche in riferimento alla Legge n. 47/85, al D.P.R. n. 380/01 e al D.M. N. 37/08 e successive modiﬁcazioni, alle vigenti norme di legge per quanto non espressamente indicato e fermo il disposto dell’art. 2922 c.c. La vendita telematica sarà curata direttamente dal sottoscritto avv. Marina Bizioli, quale Professionista Delegato, operando presso il proprio studio in Brescia, via Creta n.31. Alla vendita potranno partecipare gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015 e che, secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.astetelematiche.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore.
FISSA
entro le ore 12:00 del giorno 28.10.2024 il termine per il deposito delle offerte d'acquisto telematiche da parte degli interessati, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015
1

BENI OGGETTO DELLA VENDITA
LOTTO 2
➢ Ubicazione degli immobili Comune di Lonato del Garda (BS), via S. Anna snc.
➢ Dati Catastali Comune di Lonato del Garda (BS), Catasto Fabbricati, Sezione NCT, Foglio 11, - particella n.419, sub.1, categoria A/2, classe 4, consistenza 7,5 vani, via S. Anna snc, Piano T-S1; - particella n.419, sub.2, categoria A/2, classe 4, consistenza 6 vani, via S. Anna snc, Piano S1-1; - particella n.419, sub.3, categoria C/6, classe 3, consistenza 170 mq, via S. Anna snc, Piano S2;
➢ Diritti oggetto di vendita Intera proprietà
➢ Descrizione degli immobili Si tratta di una villa singola di lusso. L’ediﬁcio è di tipologia “fabbricato singolo”, con giardino, piscina e spa. L’immobile è costituito da una villa signorile con garage, piscina e spa. La villa al piano terra è costituita dalla zona giorno (soggiorno di 68,37 mq, cucina di 24,70 mq e ulteriore soggiorno di 13,11 mq) con antistante un portico e vista sul Lago di Garda. L’ascensore, che collega i quattro piani, ha la pavimentazione in gres porcellanato effetto marmo e all’interno è rivestito con specchi. Il primo piano è costituito dalla zona notte (camera matrimoniale di 29,03 mq con bagno di 8,42 mq), due camere e un bagno con vasca idromassaggio rialzata. Al primo piano interrato si trovano i locali accessori quali i locali pompe piscina, la centrale termica, alcuni ripostigli con pavimentazione in monocottura e pareti intonacate e tinteggiate, oltre a una spa. Alla spa è possibile accedere anche tramite una scala esterna che dal giardino porta al primo piano interrato, senza dover necessariamente attraversare la villa. Al primo piano interrato è inoltre presente la taverna della superﬁcie di 91,05 mq, con attiguo un bagno. Nella porzione a sud del primo piano interrato è inoltre presente un bilocale costituito da un soggiorno di 11,26 mq, una cucina di 17,02 mq, una camera di 12,47 mq e un bagno di 5,44 mq. A nord del primo piano interrato è presente una stanza di 16,81 mq adibita a camera con ﬁniture di tipo civile. Al secondo piano interrato è presente l’autorimessa della superﬁcie di 157,87 mq con pavimentazione in monocottura, pareti intonacate al civile e tinteggiate, sofﬁtto intonacato e tinteggiato, è presente un caminetto a legna e l’impianto di riscaldamento con caloriferi. In posizione adiacente è presente un piccolo w.c. di servizio. In lato ovest il giardino della villa si estende per 18,25 mt sul mapp. 43 di proprietà di terzi, che non è stato pignorato e quindi non è inserito nella perizia, anche se, a giudizio della CTU, è pertinenziale e non disgiungibile dalla villa in quanto sono presenti i sottoservizi per il funzionamento di tutti gli impianti di cui la villa stessa è dotata.
Conﬁni Nord - Fg. 11 mapp. 202 (terreno altra proprietà) Sud - Fg. 11 mapp. 215 (terreno altra proprietà) Est - Fg. 11 mapp. 332 (fabbricato altra proprietà) e Fg. 11 mapp. 288 (terreno altra proprietà) Ovest - Fg. 11 mapp. 43 (terreno boschivo altra proprietà)
➢ Stato occupazione degli immobili
2

L'unità immobiliare pignorata risulta allo stato libera. Prima di riconsegnare al custode detta unità immobiliare, l'afﬁttuaria ne ha asportato parti mobili di essa; a ciò è seguita l'integrazione peritale 25.10.2023 con nuova valutazione.
➢ Situazione edilizia e urbanistica Il Consulente Tecnico ha esaminato le seguenti pratiche edilizie relative all’immobile oggetto di stima e rilevato quanto segue:
Pratiche edilizie: - P.d.C. n° 104-2003 del 04/09/2003 (costruzione nuovo fabbricato con piscina nel P.L. S. Anna) - Ordinanza di demolizione opere abusive n° 05/2005 del 29/01/2005 - Provvedimento di riscontro dell’istanza di sanatoria con riserva di emanazione di atti sanzionatori n° 04/2006 del 29/08/2006 - Provvedimento difﬁda n° 04/2006 registro sanzioni n° 06/2007 del 13/04/2007 - Completamento opere di mitigazione ambientale registro sanzioni n° 07/2008 del 11/09/2008 - Sanzione pecuniaria per violazioni edilizie e paesaggistiche registro sanzioni n° 02/2009 del 01/04/2009 con autorizzazione parziale a proseguire le opere - Permesso di costruire n° P5-104-2003 del 23/04/2009 (recupero sottotetto) - Decreto subdelegato P-189-2010 certiﬁcato di compatibilità ambientale del 05/06/2014 (sanatoria per realizzazione muro di contenimento e parziale demolizione)
Rilievo: “La ricostruzione della situazione edilizia si è quindi svolta con il tecnico comunale che aveva seguito le ordinanze e i vari sopralluoghi per gli accertamenti, addivenendo a considerare sanata la situazione del primo piano interrato e del secondo piano interrato, mentre risultano ancora difformi le seguenti opere meglio evidenziate nell’allegato graﬁco: - Al piano terra: o il pergolato è stato trasformato in portico; o sono state eseguite alcune modiﬁche della suddivisione degli spazi interni e alcune modiﬁche alle aperture sulle facciate; o le scale esterne sono state coperte con un portico; - Al primo piano: o sono state eseguite modiﬁche alla suddivisione degli spazi interni; o è stato realizzato un ampliamento in lato ovest; o è stata realizzata la copertura della terrazza trasformandola in loggia; o tutto il piano ha un’altezza superiore di circa 50 cm rispetto a quanto autorizzato. Non è stata trovata alcuna richiesta di agibilità della villa. DICHIARA la NON REGOLARITÀ edilizio - urbanistica della costruzione e le difformità della stessa ai titoli abilitativi edilizi citati, per le seguenti motivazioni: o il pergolato è stato trasformato in portico; o sono state eseguite alcune modiﬁche della suddivisione degli spazi interni e alcune modiﬁche alle aperture sulle facciate; o le scale esterne sono state coperte con un portico; - Al primo piano: o sono state eseguite modiﬁche alla suddivisione degli spazi interni; o è stato realizzato un ampliamento in lato ovest; o è stata realizzata la copertura della terrazza trasformandola in loggia; o tutto il piano ha un’altezza superiore di circa 50 cm rispetto a quanto autorizzato. L’unica possibilità per sanare gli abusi edilizi riscontrati, fatta salva la compatibilità ambientale su cui dovrà pronunciarsi la Soprintentenza e che in questa fase non è stato possibile interpellare per avere un parere causa emergenza Covid (non ricevono il pubblico), è pagare una sanzione con le stesse modalità già utilizzate e di cui ho parlato sopra, in quanto la demolizione delle opere comprometterebbe la staticità dell’immobile.
3

Il conteggio viene fatto per similitudine con quello di cui al registro sanzioni n° 2/2009 del 01/04/2009 ed è pari a complessivi € 58.621,43 DICHIARA la NON REGOLARITÀ catastale rispetto alla stato attuale dell’immobile per le seguenti motivazioni: A. Catastalmente risultano due appartamenti di tipo civile, uno al piano terra e uno al primo piano, e un garage, con le cantine al primo piano interrato. Nella realtà è una villa con categoria catastale A/8, con un appartamento al primo piano sottostrada classiﬁcabile con categoria A/2 e un garage al secondo piano sottostrada. B. Le planimetrie catastali non rappresentano né i vani come sono realmente, né le loro destinazioni d’uso corrette C. Nell’estratto mappa, nelle planimetrie catastali e nell’elaborato planimetrico non risulta la piscina. Per regolarizzare la situazione catastale è necessario presentare l’aggiornamento della mappa e successivamente le nuove schede catastali tramite procedura Doc.Fa. sostenendo il costo complessivo di € 3.790,48”.
➢ Provenienza Detti beni sono pervenuti alla parte esecutata in forza di: A. Anteriormente al ventennio gli immobili erano di proprietà di una società con sede a Lonato; B. Atto di compravendita in data 20/02/2001 rep. 100902 Notaio Franco Treccani, trascritto a Brescia in data 09/03/2001 ai n.ri 8757/5801, con cui detta società vendeva al dante causa della parte esecutata; C. Atto di compravendita in data 09/12/2002 rep. 65711/19187 Notaio Simonetta Palombo, trascritto a Brescia in data 19/12/2002 ai n.ri 57128/36674, con cui il dante causa della parte esecutata vendeva a quest'ultima il bene.
➢ Formalità, vincoli e oneri rilevanti Dalla certiﬁcazione notarile sostitutiva ex art. 567 c.p.c. agli atti della procedura in data 25.1.2021 risulta che nel ventennio preso in esame, presso l'Agenzia delle Entrate, Servizio di Pubblicità Immobiliare di Brescia, risultano le seguenti formalità che con il decreto di trasferimento: a) verranno cancellate dalla procedura esecutiva: - iscrizione n.47258/10799 del 10.11.2009 di ipoteca volontaria; - iscrizione n.44613/11166 del 28.10.2010 di ipoteca volontaria; - iscrizione n.34117/7510 del 3.8.2011 di ipoteca volontaria; - iscrizione n.14918/2428 del 27.4.2012 di ipoteca volontaria; - iscrizione n.14919/2429 del 27.4.2012 di ipoteca volontaria; - trascrizione n.50776/33573 del 23.12.2020 di verbale di pignoramento immobiliare; b) non verranno cancellate dalla procedura esecutiva: - trascrizione n.33894/20381 del 30.7.2009 di domanda giudiziale; - trascrizione n.21761/13629 del 14.9.2019 di locazione ultranovennale. Dalla certiﬁcazione notarile sostitutiva ex art. 567 c.p.c. agli atti della procedura in data 25.1.2021 risultano altresì le seguenti servitù trascritte a Brescia: - il 25.1.1991 ai nr.3669/3112; - l'8.3.2001 ai nr.8696/5765; - il 9.3.2001 ai nr.8758/5802; - il 13.4.2001 ai nr.13714/8985; - il 19.12.2002 ai nr.57134/36679. Si rimanda espressamente alla perizia estimativa per il loro approfondimento. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 20.1.2021 indicata nella certiﬁcazione notarile sostitutiva ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 20.1.2021 al ﬁne di veriﬁcare l’esistenza di possibili ulteriori formalità.
4

➢ Regime ﬁscale della vendita La vendita è soggetta ad Imposta di Registro.

L'aggiudicatario potrà, ricorrendone i presupposti, avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 ed all'art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia. Per tutto quanto NON INDICATO nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti, a cui si rinvia per una migliore identiﬁcazione, da intendersi qui integralmente richiamata. Resta esclusa ogni garanzia, allegazione e consegna di documentazione di cui al D.M. Sviluppo Economico n. 37/2008.

PREZZO DI VENDITA

PREZZO BASE OFFERTA MINIMA RILANCIO MINIMO CAUZIONE

Euro 1.372.500,00 Euro 1.029.375,00 Euro 10.000,00 non inferiore al 10% del prezzo offerto.

