TRIBUNALE DI BRESCIA UFFICIO ESECUZIONI IMMOBILIARI PROCEDURA ESECUTIVA R.G.E. 542/2021

Giudice dell’Esecuzione: Dott. Alessandro Pernigotto Professionista Delegato: Dott. Giuseppe Tebaldini Custode Giudiziario: Dott. Giuseppe Tebaldini 25020 - Gambara (Bs) - via Mazzini n. 38/C Tel. 030-7741168
E-mail: giuseppe@studiotebaldini.it – Pec: giuseppe@pec.studiotebaldini.it

AVVISO DI VENDITA SENZA INCANTO IN MODALITA’ TELEMATICA ASINCRONA NELLA PROCEDURA ESECUTIVA R.G.E. 542/2021
IV° ESPERIMENTO DI VENDITA

Gestore della vendita: Aste Giudiziarie Inlinea spa Portale del Gestore: www.astetelematiche.it
* * * Il sottoscritto Professionista Delegato Dott. Giuseppe Tebaldini, iscritto all’Albo dei Dottori Commercialisti ed Esperti Contabili di Brescia, con Studio in Gambara (Bs) - via Giuseppe Mazzini 38/C,

VISTA l’ordinanza del 15/09/2022, con la quale il Giudice delle Esecuzioni Immobiliari del Tribunale di Brescia lo ha delegato ex art. 591 bis c.p.c. al compimento delle operazioni di vendita relative ai beni immobili oggetto della procedura esecutiva in epigrafe, e a norma dell’art. 490 c.p.c., visto il precedente provvedimento di decadenza del Giudice dell’Esecuzione

AVVISA

che a partire dalle ore 12:00 del giorno 23.10.2024 e fino alle ore 12:00 del giorno 30.10.2024 si procederà alla vendita

senza incanto con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, dei beni pignorati in

calce descritti, così come da perizia depositata nel fascicolo informatico e posta a corredo della pubblicazione, che

potrà essere consultata dall’offerente, che vengono venduti a corpo e non a misura, con tutte le pertinenze, accessioni,

ragioni e azioni, eventuali servitù attive e passive, apparenti e non apparenti, nello stato di fatto e di diritto in cui si

trovano, anche in riferimento alla Legge n. 47/85, al D.P.R. n. 380/01 e al D.M. N. 37/08 e successive modificazioni, alle

vigenti norme di legge per quanto non espressamente indicato e fermo il disposto dell’art. 2922 c.c.

.

Alla vendita potranno partecipare gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli

artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi

Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica

www.astetelematiche.it (Aste Giudiziarie Inlinea spa), accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e

secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;

FISSA il termine agli interessati all’acquisto sino alle ore 12:00 del giorno 22.10.2024 (giorno antecedente la vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.

BENI OGGETTO DELLA VENDITA:
LOTTO 1
Ubicazione Comune di Lumezzane (Bs), via Colle Aventino n. 72.
PREZZO DI VENDITA Prezzo Base: euro 310.078,13 Offerta minima: euro 232.558,60 Rilancio Minimo Obbligatorio: euro 2.000,00 CAUZIONE non inferiore al 10% del prezzo offerto

Dati catastali

Il tutto così censito: - Comune di Lumezzane (Bs), Catasto Fabbricati, Sezione urbana NCT, Fg. 18, particella 33, sub. 1, categoria A/7 (abitazione villino), Cl. 4, vani 16, p. T-S1, rendita catastale € 2.189,78; - Catasto terreni del Comune di Lumezzane (Bs) foglio 18, particella 244, classe 4, superficie 2.070 mq, prato, reddito dominicale € 4,81, reddito agrario € 4,81 (giardino pertinenziale); con le proporzionali quote di parti comuni ex art 1117 c.c. e ss.
Diritti oggetto di vendita Fg. 18, particella 33, sub. 1: 1/1 Piena proprietà Fg. 18, particella 244: 1/3 dell’intera proprietà
Descrizione degli immobili Come da perizia in atti a cui si rimanda per quanto qui non presente trattasi di abitazione in villino posta al piano terra e interrato / seminterrato facente parte di un fabbricato eretto su n. 2 piani fuori terra (terra e primo) e su un piano interrato/seminterrato. Il corpo del fabbricato è edificato interamente all’interno della particella 33 e all’interno dell’area recintata è compresa anche la particella 244 che costituisce parte del giardino, di fatto tutta l’area esterna al fabbricato stesso è da considerarsi come parte comune a tutte le u.i. che lo costituiscono poiché usufruibile esclusivamente da queste. Sono presenti due accessi sia pedonali che carrai che avvengono dalla via Colle Aventino, sono costituiti ciascuno da un cancello carraio di ferro dotato di automatizzazione, tali ingressi consentono l’accesso alle u.i. identificate dai subb. 1, 2, 3 e relative pertinenze, piscina non censita compresa, alla particella 244. Per quanto riguarda il sub. 1 trattasi di abitazione in villino posta al piano terra e interrato/seminterrato costituita dai seguenti locali: - a piano terra due ingressi, tre bagni, cucina, sette stanze e cinque disimpegni, nell’ingresso nord/est è presente il vano scala che conduce al piano interrato/seminterrato, su tutto il perimetro del piano terra si sviluppa un portico ad uso esclusivo, da tale portico è possibile accedere alla piscina scoperta situata ad ovest del fabbricato; - a piano interrato/seminterrato bagno, tre locali, un angolo cottura, cantina e ripostiglio, da tale piano è possibile accedere direttamente all’autorimessa sub. 3, è inoltre presente un locale tecnico comune al sub. 2 al quale si accede dall’esterno tramite ingresso e rampa scala autonomi. Dal cortile ubicato al piano interrato si può accedere anche all’autorimessa interrata posta a nord del fabbricato. Si rileva, come da perizia, che l’unità immobiliare, limitatamente al piano terra, è oggetto di lavori di ristrutturazione/manutenzione varia, in particolare è in corso di realizzazione di controsoffitti, il risanamento di intonaci, la tinteggiatura, la realizzazione e/o rifacimento e/o integrazione dell’impianto elettrico e il completamento dell’impianto di riscaldamento; per tale motivo l’abitazione al momento non è abitabile.
Titoli di provenienza della proprietà L’unità immobiliare è pervenuta all’esecutato tramite atto notarile di vendita stipulato in data 12.10.2007 a firma del Notaio Rebuffoni dott.ssa Antonella, avente il n. 30192 di Repertorio e 13561 di Raccolta, trascritto il 16.10.2007 ai nn. 56199/32258.
Anno di costruzione e concessioni autorizzative Il fabbricato che comprende l’immobile è stato edificato nel 1974 per poi essere oggetto di ristrutturazione nel 2008 ed è tutt’ora in fase di ristrutturazione. Per complete informazioni vedasi perizia agli atti.
Conformità/Non conformità edilizia Si rimanda alla perizia.
Conformità/Non conformità catastali Si rimanda alla perizia.
Oneri a carico dell’acquirente Si rimanda alla perizia.
Stato occupazione dell’immobile L’immobile risulta occupato con titolo non opponibile alla procedura; con Provvedimento del 22.03.2023 il G.E. ordinava il rilascio immediato degli immobili; con Autorizzazione del 06.07.2023 il G.E. autorizzava ad occupare l’immobile fino all’aggiudicazione.
2

* * *
LOTTO 2
Ubicazione Comune di Lumezzane (Bs), via Colle Aventino n.72;
PREZZO DI VENDITA Prezzo Base: euro 187.500,00 Offerta minima: euro 140.625,00 Rilancio Minimo Obbligatorio: euro 2.000,00 CAUZIONE non inferiore al 10% del prezzo offerto
Dati catastali Il tutto così censito: - Comune di Lumezzane (Bs), Catasto Fabbricati, Sezione Urbana NCT, Fg. 18, particella 33, sub. 2, categoria A/7 (abitazione villino), Cl. 4, vani 7, p. 1, rendita catastale € 958,03; - Catasto terreni del Comune Lumezzane (Bs) foglio 18, particella 244, classe 4, superficie 2.070 mq, prato, reddito dominicale € 4,81, reddito agrario € 4,81 (giardino pertinenziale); con le proporzionali quote di parti comuni ex art 1117 c.c. e ss.
Diritti oggetto di vendita Fg. 18, particella 33, sub. 2: 1/1 Piena proprietà Fg. 18, particella 244: 1/3 dell’intera proprietà
Descrizione degli immobili Come da perizia in atti a cui si rimanda per quanto qui non presente trattasi di abitazione in villino posta al piano primo facente parte di un fabbricato eretto su n. 2 piani fuori terra (terra e primo) e su un piano interrato/seminterrato. Il corpo del fabbricato è edificato interamente all’interno della particella 33 e all’interno dell’area recintata è compresa anche la particella 244 che costituisce parte del giardino, di fatto tutta l’area esterna al fabbricato stesso è da considerarsi come parte comune a tutte le u.i. che lo costituiscono poiché usufruibile esclusivamente da queste. Sono presenti due accessi sia pedonali che carrai che avvengono dalla via Colle Aventino, sono costituiti ciascuno da un cancello carraio di ferro dotato di automatizzazione, tali ingressi consentono l’accesso alle u.i. identificate dai subb. 1, 2, 3 e relative pertinenze, piscina non censita compresa, alla particella 244 e all’autorimessa non censita. Per quanto riguarda il sub. 2 trattasi di abitazione in villino posta al piano primo e costituita dai seguenti locali: ingresso, tre bagni, cucina, quattro stanze, tra cui il soggiorno soppalcato e quattro disimpegni, nella parte sud/est della zona giorno è presente un soppalco ed un balcone. Al piano interrato è presente un locale tecnico comune al sub. 1 al quale si accede dall’esterno tramite ingresso e rampa scala autonomi. Si rileva, come da perizia, che l’unità immobiliare è oggetto di lavori di ristrutturazione/manutenzione varia, in particolare è in corso di realizzazione di controsoffitti, il risanamento di intonaci, la tinteggiatura, la realizzazione e/o rifacimento e/o integrazione dell’impianto elettrico e il completamento dell’impianto di riscaldamento; per tale motivo l’abitazione al momento non è abitabile.
Titoli di provenienza della proprietà L’unità immobiliare è pervenuta all’esecutato tramite atto notarile di vendita stipulato in data 12.10.2007 a firma del Notaio Rebuffoni dott.ssa Antonella, avente il n. 30192 di Repertorio e 13561 di Raccolta, trascritto il 16.10.2007 ai nn. 56199/32258
Anno di costruzione e concessioni autorizzative Il fabbricato che comprende l’immobile è stato edificato nel 1974 per poi essere oggetto di ristrutturazione nel 2008 ed è tutt’ora in fase di ristrutturazione.
Conformità/Non conformità edilizia Si rimanda alla perizia.
Conformità/Non conformità catastali Si rimanda alla perizia.
3

Oneri a carico dell’acquirente Si rimanda alla perizia.
Stato occupazione dell’immobile L’immobile risulta occupato con titolo non opponibile alla procedura; con Provvedimento del 22.03.2023 il G.E. ordinava il rilascio immediato degli immobili; con Autorizzazione del 06.07.2023 il G.E. autorizzava ad occupare l’immobile fino all’aggiudicazione.
* * *
LOTTO 5:
Ubicazione Agnosine (Bs), via G. Marconi n. 22 / via Disciplina n. 11.
PREZZO DI VENDITA Prezzo Base: euro 183.750,00 Offerta minima: euro 137.812,50 Rilancio Minimo Obbligatorio: euro 2.000,00 CAUZIONE non inferiore al 10% del prezzo offerto
Dati catastali Il tutto censito così nel Catasto Fabbricati di Agnosine (Bs): Comune di Agnosine (Bs), Catasto Fabbricati, Fg. 5, particella 3477, sub. 506, categoria C/2 (magazzino mq 580,00), rendita catastale € 257,61; con le proporzionali quote di parti comuni ex art 1117 c.c. e ss.
Diritti oggetto di vendita 1/1 Piena proprietà
Descrizione degli immobili Come da perizia in atti a cui si rimanda per quanto qui non presente trattasi di magazzino/deposito, situato all’interno di un fabbricato eretto su n. 2 piani fuori terra (terra e primo), a cui si accede dall’area cortilizia/parcheggio, posto al piano terra (a monte) e primo (a valle) costituito dai seguenti locali: due locali principali di deposito, ufficio, spogliatoio con disimpegno, bagno e ripostiglio, laboratorio, antibagno e due bagni. Nei due locali principali di deposito sono presenti altrettanti soppalchi industriali di lamiera grecata con struttura portante in acciaio zincato. Titoli di provenienza della proprietà L’unità immobiliare è pervenuta all’esecutato tramite atto notarile di compravendita stipulato in data 05.05.2011 a firma del Notaio Rebuffoni dott.ssa Antonella, avente il n. 39.034 di Repertorio ed il n. 19.340 di Raccolta, registrato a Gardone Val Trompia (Bs) il 11.05.2011 al numero 1377 serie 1T e trascritto a Salò (Bs) il 17.05.2011 ai nn. 3075/2016.
Anno di costruzione e concessioni autorizzative Il fabbricato è stato edificato anteriormente al 1967. Vedasi perizia.
Conformità/Non conformità edilizia Per la costruzione dei soppalchi non è stata presentata alcuna pratica edilizia e non sono mai stati censiti all’Agenzia delle Entrate, Ufficio Provinciale di Brescia, Territorio Servizi Catastali, non sono pertanto graficamente rappresentati sulla planimetria catastale. Sono inoltre rilevabili difformità nella distribuzione interna, in particolare nella realizzazione del locale laboratorio.
Conformità /Non conformità catastali Si rimanda alla perizia.
Oneri a carico dell’acquirente Si rimanda alla perizia.
Stato occupazione dell’immobile L’immobile risulta occupato, è stata emessa ordinanza di sfratto per morosità in data 10.05.2024, di cui è in corso l’esecuzione.
4

* * *
LOTTO 6:
Ubicazione Agnosine (Bs), via Disciplina / Via Marconi
PREZZO DI VENDITA Prezzo Base: euro 90.000,00 Offerta minima: euro 67.500,00 Rilancio Minimo Obbligatorio: euro 1.000,00 CAUZIONE non inferiore al 10% del prezzo offerto
Dati catastali Il tutto censito così nel Catasto Fabbricati di Agnosine (BS): Comune di Agnosine (Bs), Catasto Fabbricati, Fg. 5, particella 5426, sub. 112, categoria A/2 (civile abitazione), vani 5 rendita catastale € 242,73; con le proporzionali quote di parti comuni ex art 1117 c.c. e ss.
Titoli di provenienza della proprietà L’unità immobiliare è pervenuta all’esecutato tramite atto notarile di compravendita stipulato in data 04.11.2005 a firma del Notaio Rebuffoni dott.ssa Antonella, avente il n. 23.647 di Repertorio ed il n. 9.533 di Raccolta, registrato a Gardone val Trompia (BS) il 14.11.2005 al n. 3749 serie 1T e trascritto a Salò (BS) il 18.11.2005 ai nn. 8693/5442.
Diritti oggetto di vendita 1/1 Piena proprietà
Descrizione degli immobili Come da perizia in atti a cui si rimanda per quanto qui non presente trattasi di abitazione civile posta al primo piano del condominio i Portici / Reguitti, a cui si accede dal vano scala comune condominiale, costituita dai seguenti locali: ingresso/soggiorno, balcone, cucina abitabile, corridoio, due camere da letto e un bagno. Al piano interrato è altresì presente una cantina di pertinenza. L’abitazione è situata all’interno di un fabbricato posto su n. 4 piani fuori terra (terra, primo, secondo e terzo) e su un piano seminterrato. Anno di costruzione e concessioni autorizzative Il fabbricato è stato edificato negli anni 2000/2005.
Conformità/Non conformità edilizia Si rimanda alla perizia.
Conformità/Non conformità catastali Si rimanda alla perizia.
Oneri a carico dell’acquirente Spese condominiali pregresse come da perizia.
Stato occupazione dell’immobile L’immobile risulta occupato con titolo non opponibile alla procedura; con Provvedimento del 22.03.2023 il G.E. ordinava il rilascio immediato degli immobili; con Autorizzazione del 06.07.2023 il G.E. autorizzava ad occupare l’immobile fino all’aggiudicazione.
* * *
LOTTO 7
Ubicazione Agnosine (Bs), via G. Marconi / via Disciplina.
PREZZO DI VENDITA Prezzo Base: euro 51.000,00 Offerta minima: euro 38.250,00 Rilancio Minimo Obbligatorio: euro 1.000,00 CAUZIONE non inferiore al 10% del prezzo offerto
5

Dati catastali Il tutto censito così nel Catasto Fabbricati di Agnosine (BS): Comune di Agnosine (Bs), Catasto Fabbricati, Fg. 5, particella 5426, sub. 119, categoria A/2 (civile abitazione), rendita catastale € 145,64; con le proporzionali quote di parti comuni ex art 1117 c.c. e ss.
Titoli di provenienza della proprietà L’unità immobiliare è pervenuta all’esecutato tramite atto notarile di compravendita stipulato in data 04.11.2005 a firma del Notaio Rebuffoni dott.ssa Antonella, avente il n. 23.647 di Repertorio ed il n. 9.533 di Raccolta, registrato a Gardone val Trompia (BS) il 14.11.2005 al n. 3749 serie 1T e trascritto a Salò (BS) il 18.11.2005 ai nn. 8693/5442.
Diritti oggetto di vendita 1/1 Piena proprietà
Descrizione degli immobili Come da perizia in atti a cui si rimanda per quanto qui non presente trattasi di abitazione civile posta al primo piano del condominio i Portici / Reguitti, a cui si accede dal vano scala comune condominiale, costituita dai seguenti locali: ingresso/soggiorno con angolo cottura, balcone, disimpegno, camera da letto con balcone e un bagno. Al piano seminterrato è altresì presente una cantina di pertinenza. L’abitazione è situata all’interno di un fabbricato posto su n. 4 piani fuori terra (terra, primo, secondo e terzo) e su un piano seminterrato.
Anno di costruzione e concessioni autorizzative Il fabbricato è stato edificato negli anni 2000/2005.
Conformità/Non conformità edilizia Si rimanda alla perizia.
Conformità/Non conformità catastali Si rimanda alla perizia.
Oneri a carico dell’acquirente Spese condominiali pregresse come da perizia.
Stato occupazione dell’immobile L’immobile risulta occupato con titolo non opponibile alla procedura; con Provvedimento del 22.03.2023 il G.E. ordinava il rilascio immediato degli immobili; con Autorizzazione del 06.07.2023 il G.E. autorizzava ad occupare l’immobile fino all’aggiudicazione.
* * *
LOTTO 10
Ubicazione Agnosine (Bs), via G. Marconi / via Disciplina.
PREZZO DI VENDITA
Prezzo Base: euro 10.875,00 Offerta minima: euro 8.156,25 Rilancio Minimo Obbligatorio: euro 500,00 CAUZIONE non inferiore al 10% del prezzo offerto
Dati catastali Il tutto censito così nel Catasto Fabbricati di Agnosine (BS): Comune di Agnosine (Bs), Catasto Fabbricati, Fg. 5, particella 5426, sub. 61, categoria C/6 (autorimessa), mq 20, rendita catastale € 19,63; con le proporzionali quote di parti comuni ex art 1117 c.c. e ss.
Titoli di provenienza della proprietà
6

L’unità immobiliare è pervenuta all’esecutato tramite atto notarile di compravendita stipulato in data 04.11.2005 a firma del Notaio Rebuffoni dott.ssa Antonella, avente il n. 23.647 di Repertorio ed il n. 9.533 di Raccolta, registrato a Gardone val Trompia (BS) il 14.11.2005 al n. 3749 serie 1T e trascritto a Salò (BS) il 18.11.2005 ai nn. 8693/5442.
Diritti oggetto di vendita 1/1 Piena proprietà
Descrizione degli immobili Come da perizia in atti a cui si rimanda per quanto qui non presente trattasi di autorimessa posta al piano interrato del condominio i Portici / Reguitti, a cui si accede direttamente dal corsello comune. L’accesso è costituito da una porta basculante metallica dotata di idonee aperture per l’areazione naturale sia nella parte superiore che inferiore, le pareti divisorie interne sono prismi non intonacati, il pavimento è in battuto di cemento, l’altezza interna è di metri 3,50. L’autorimessa è situata all’interno di un fabbricato posto su n. 4 piani fuori terra (terra, primo, secondo e terzo) e su un piano seminterrato.
Anno di costruzione e concessioni autorizzative Il fabbricato è stato edificato negli anni 2000/2005.
Conformità/Non conformità edilizia Si rimanda alla perizia
Conformità catastali Si rimanda alla perizia
Oneri a carico dell’acquirente Spese condominiali pregresse come da perizia.
Stato occupazione dell’immobile L’immobile risulta occupato con titolo non opponibile alla procedura; con Provvedimento del 22.03.2023 il G.E. ordinava il rilascio immediato degli immobili; con Autorizzazione del 06.07.2023 il G.E. autorizzava ad occupare l’immobile fino all’aggiudicazione.
* * *
LOTTO 11 Ubicazione Agnosine (Bs), via G. Marconi / via Disciplina.
PREZZO DI VENDITA Prezzo Base: euro 10.875,00 Offerta minima: euro 8.156,25 Rilancio Minimo Obbligatorio: euro 500,00 CAUZIONE non inferiore al 10% del prezzo offerto
Dati catastali Il tutto censito così nel Catasto Fabbricati di Agnosine (BS): Comune di Agnosine (Bs), Catasto Fabbricati, Fg. 5, particella 5426, sub. 60, categoria C/6 (autorimessa), 20 mq, rendita catastale € 19,63; con le proporzionali quote di parti comuni ex art 1117 c.c. e ss.
Titoli di provenienza della proprietà L’unità immobiliare è pervenuta all’esecutato tramite atto notarile di compravendita stipulato in data 04.11.2005 a firma del Notaio Rebuffoni dott.ssa Antonella, avente il n. 23.647 di Repertorio ed il n. 9.533 di Raccolta, registrato a Gardone val Trompia (BS) il 14.11.2005 al n. 3749 serie 1T e trascritto a Salò (BS) il 18.11.2005 ai nn. 8693/5442.
Diritti oggetto di vendita 1/1 Piena proprietà
7

Descrizione degli immobili Come da perizia in atti a cui si rimanda per quanto qui non presente trattasi di autorimessa posta al piano interrato del condominio i Portici / Reguitti, a cui si accede direttamente dal corsello comune. L’accesso è costituito da una porta basculante metallica dotata di idonee aperture per l’areazione naturale sia nella parte superiore che inferiore, le pareti divisorie interne sono prismi non intonacati, il pavimento è in battuto di cemento, l’altezza interna è di metri 3,50. L’autorimessa è situata all’interno di un fabbricato posto su n. 4 piani fuori terra (terra, primo, secondo e terzo) e su un piano seminterrato. Anno di costruzione e concessioni autorizzative Il fabbricato è stato edificato negli anni 2000/2005.
Conformità edilizia Si rimanda alla perizia
Conformità catastali Si rimanda alla perizia
Oneri a carico dell’acquirente Spese condominiali pregresse come da perizia.
Stato occupazione dell’immobile L’immobile risulta occupato con titolo non opponibile alla procedura; con Provvedimento del 22.03.2023 il G.E. ordinava il rilascio immediato degli immobili; con Autorizzazione del 06.07.2023 il G.E. autorizzava ad occupare l’immobile fino all’aggiudicazione.
* * * Per tutto quanto NON INDICATO nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti, unitamente ai relativi allegati, redatta a cura del geometra nominato con decreto del 28.12.2021 Paolo Ferdinando Vertua, a cui si rinvia per una migliore identificazione, da intendersi qui integralmente richiamata ivi compresi i documenti allegati. Si precisa che le ispezioni ipotecarie statuiscono alla data del 26.05.2022 e sono invariate rispetto alla data della relazione legale ventennale già agli atti, fatta eccezione per la trascrizione del verbale di pignoramento immobiliare avvenuta in data 19.10.2021, registro particolare 3413, registro generale 51351 – Ufficiale Giudiziario della Corte d’Appello di Brescia, repertorio 5942 del 20.09.2021 Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 26.05.2022 al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami.
* * * Si segnala che, relativamente agli immobili oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli impianti. Con l'avvertenza che l'aggiudicatario potrà, ricorrendone i presupposti, avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 ed all'art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia.
Resta esclusa ogni garanzia, allegazione e consegna di documentazione di cui al D.M. Sviluppo Economico n. 37/2008.
* * *
