ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE
Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA
Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE
N. 255/2022 (270-22)
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA I VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Aste Giudiziarie inlinea SPA Portale del Gestore: www.astetelematiche.it
La sottoscritta dr.ssa CHIARA ZICHICHI, Notaio in BRESCIA, con studio in BRESCIA, Via Malta 7/C, iscritto al Collegio Notarile di Brescia, domiciliata ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
il provvedimento in data 28/05/2024 con il quale il Giudice dell'Esecuzione l'ha delegata, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati, nonché Custode Giudiziario degli stessi.
AVVISA che il giorno MERCOLEDÌ 9 ottobre 2024 alle ore 11.00 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.astetelematiche.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno MARTEDÌ 8 ottobre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
- Lotto 2) Piena proprietà. in Comune di DESENZANO DEL GARDA - VIA GIOSUE' CARDUCCI n. 1- Trattasi ex perizia di appartamento al piano secondo, il tutto censito al Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 11 mapp. 413 sub 4 z.c. 1, P. 2, cat. A4 - cl. 4 - vani 4 - R.C.Euro 299,55 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto pervenuto all'esecutato in forza

di successione ereditaria apertasi in data 11/11/2015 giusto testamento olografo del 06/04/2015 pubblicato con verbale del Notaio Francesca Capaldo del 16/05/2016 rep. n 4062 registrato a Brescia il 16/05/2016 al n 20088 e successiva accettazione di eredità trascritta in data 24/01/2022 ai nn 2330/1496, e successivo atto di identificazione catastale del 19/12/2017 Notaio Giovanna Iorini Rep nn 15604/9374 trascritto il 20/12/2017 ai nn 56781/34586, atti ai quali si rinvia per tutto quanto in essi contenuto. Il perito dichiara che il fabbricato in cui si inserisce il bene staggito è di formazione storica ed oggetto di ristrutturazione tra il 1982 ed il 1984; per titoli autorizzativi che interessano il bene in oggetto si rinvia a pag 12 della relazione di stima; il perito dichiara la NON regolarità edilizio urbanistica per difformità indicate a pag 13 della relazione di stima alla quale si rinvia anche per tutto quanto dal perito segnalato e specificato per quanto attiene alle possibilità, e nel caso ai costi, di sanatoria. Il perito dichiara poi la NON regolarità catastale per difformità planimetriche le cui modalità e costi di sanatoria sono indicati indicati a pag 16 della perizia a cui si rimanda. Il Ctu segnala altresì che l'immobile risulta ancora intestato alla dante causa dell'esecutato e la presenza di servitù di passaggio su area comune ed a favore del mapp. 414. Terminate le operazioni di sfratto l'immobile risulta libero da persone ma non da cose (si segnala la presenza di molti beni mobili ed oggetti di vario tipo abbandonati). Chiavi nel possesso del custode.
PREZZO DI VENDITA: Prezzo base: Euro 155.550,00 Offerta minima: Euro 116.662,50 Rilancio Minimo: Euro 1.556,00 Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta IBAN: IT35 T 03332 11200 000002468698 -
***** Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 10/06/2022, data di redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 10/06/2022 al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami. Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli impianti. Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità. Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia.
