ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE
Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA
Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE
N. 046/2018 (69-19)
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA IV VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Aste Giudiziarie inlinea SPA Portale del Gestore: www.astetelematiche.it
Il sottoscritto dr. GIANNI TUFANO, notaio in Brescia, con studio in Brescia, iscritto al Collegio Notarile di Brescia, domiciliato ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
il provvedimento da ultimo in data 21/06/2024 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati
AVVISA
che il giorno MERCOLEDÌ 23 ottobre 2024 alle ore 9.30 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.astetelematiche.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA
il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno MARTEDÌ 22 ottobre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
Piena proprietà. in Comune di RUDIANO - Via Caduti n. 23-25- Trattasi, ex perizia, di un fabbricato industriale, il tutto censito al Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 9 mapp. 108 sub 19 cat. D7 - R.C.Euro 11.205,98 mapp. 108 sub 21 cat. D7 - R.C.Euro 438,00 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Dalla perizia di stima agli atti si evince che il fabbricato staggito è stato edificato successivamente al

primo settembre 1967 e risulta interessato dai titoli edilizi autorizzativi indicati a pag. 23 e 24 della perizia. Il perito dichiara la non regolarità edilizio-urbanistica della costruzione e la conseguente assenza di conformità della stessa ai titoli edilizi, per i motivi indicati da pag. 27 a pag. 31 della perizia. Il perito dichiara la non regolarità catastale dell'immobile, poiché la scheda catastale non rappresenta correttamente lo stato di fatto dell'immobile (pag. 33 della perizia).

Il piano terra del fabbricato ad uso capannone industriale - alla data del sopralluogo del ctu - risultava occupato in forza di contratto di locazione ad uso commerciale della durata di anni sei senza possibilità di rinnovo, con decorrenza dall'01/01/2018 e scadenza al 31/12/2023, registrato a Chiari in data 16/01/2018 al n. 243 serie 3T. Dalla relazione del Custode si rileva che "l'intero compendio pignorato è nel possesso della società esecutata che non vi svolge all'interno alcuna attività produttiva, ma utilizza il cespite come deposito di beni mobili di sua proprietà. Il liquidatore si è impegnato a consegnare le chiavi del cespite al Custode nel breve termine non appena ultimate le operazioni di sgombero dei locali. Per ciò che concerne il contratto di locazione ad uso commerciale citato in perizia e riportato nel bando di vendita avente ad oggetto il piano terra del capannone staggito che, dalle verifiche all'Agenzia delle Entrate, risulterebbe ancora in essere, il Custode rileva la non opponibilità del titolo citato poiché successivo alla notifica del pignoramento". Per aggiornamenti circa lo stato occupazionale si invita a contattare direttamente il Custode.

Si segnala che è stata stipulata, presso l'ufficio del Notaio Daniele Manera sito a Soresina (CR), una "Convenzione urbanistica per piano attuativo e vendite" (N. raccolta 9766, N. repert. 27817 registrata presso l'ufficio territoriale di Soresina il 22/07/2010 al n. 2365 serie 1T) tra la società esecutata ed il Comune - si rinvia alla suddetta convenzione per le pattuizioni ivi contenute e per la verifica di eventuali oneri e vincoli ivi previsti.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 456.468,75

Offerta minima: Euro 342.351,56

Rilancio Minimo: Euro 4.600,00

Cauzione:

non inferiore al 10% dell'offerta

IBAN:

IT16K0333211200000002468392

-

*****

Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti.

Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 06/03/2018, data di

redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c.

Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle

visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 06/03/2018 al fine di verificare

l’esistenza di possibili ulteriori gravami.

Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli

impianti.

Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui

si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia

per vizi o mancanza di qualità.

Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di

cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio

1985, n. 47 e successive in materia.

