ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE
Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA
Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE
N. 589/2021 (75-22) az
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA III VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Edicom Finance S.r.l. Portale del Gestore: www.garavirtuale.it
********** Il sottoscritto dr. GIANFRANCO de VANNA, notaio in GARDONE VAL TROMPIA, con studio in GARDONE VAL TROMPIA, Via Giacomo Matteotti 300/R, iscritto al Collegio Notarile di Brescia, domiciliato ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
il provvedimento in data 18/11/2022 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati agli esecutati, nonché Custode Giudiziario degli stessi.
AVVISA che il giorno MERCOLEDÌ 23 ottobre 2024 alle ore 12:30 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.garavirtuale.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA
il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno MARTEDÌ 22 ottobre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
Lotto 1) Piena proprietà. in Comune di DESENZANO DEL GARDA - VIA IRTA n. 66Trattasi, ex perizia, di un garage interrato, il tutto censito al Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 13 mapp. 96 sub 142 cat. C6 - cl. 4 - vani 11 - R.C.Euro 63,06

con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto così come pervenuto in forza di atto di compravendita autenticato dal notaio Defendi Corrado in data 23/01/2006 rep. 40471/11323, trascritto a Brescia il 09/02/2006 ai n.ri 7055/4050. Per i titoli autorizzativi, si rinvia alla perizia di stima. Per eventuali approfondimenti/aggiornamenti rispetto a quanto precisato nell'avviso e nella perizia di stima, si invitano i soggetti interessati a rivolgersi ad un tecnico di fiducia. L'immobile si trova occupato da vecchie moto, biciclette e oggettistica varia, probabilmente di proprietà della società esecutata. Al termine del sopralluogo venivano apposti i sigilli e l'immobile pignorato si trova ora nella disponibilità del custode. Il giudice autorizzava il custode ad incaricare l'ivg per la vendita dei beni mobili registrati presenti nel garage. In occasione del sopralluogo dell'incaricato ivg, si constatava la violazione dei sigilli con furto di un motociclo e tre biciclette. Il custode provvedeva a sporgere formale denuncia. Il fabbro provvedeva alla sostituzione delle serrature danneggiate.
PREZZO DI VENDITA: Prezzo base: Euro 18.000,00 Offerta minima: Euro 13.500,00 Rilancio Minimo: Euro 180,00 Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta
Lotto 2) Piena proprietà. in Comune di MANERBA DEL GARDA - VIA VALLE Trattasi, ex perizia, di terreni non facilmente accessibili, il tutto censito al Catasto Terreni - Fg. 9 mapp. 6724 - bosco ceduo Cl.2, ha. 00.20.20, RD Euro 3,13, RA Euro 1,67 mapp. 6726 - pascolo Cl.U, ha. 00.02.30, RD Euro 0,30, RA Euro 0,18 nei confini di mappe e di fatto. Il tutto così come pervenuto in forza di atto di compravendita autenticato dal notaio Rotondo Alberto in data 04/04/2006 rep. 282940/12350, trascritto a Salò il 12/04/2006 ai n.ri 2790/1793. In base al C.d.U. rilasciato dal Comune di Manerba del Garda pratica n. URB/2024/00021/CDU si evince che i mappali oggetto di pignoramento sono soggetti alle seguenti prescrizioni urbanistiche: ambiti non soggetti a trasformazione (ANT), boschi non trasformabili, classe 4 fattibilità geologica con gravi limitazioni; bellezze d'insieme DM 07.01.1959 art 136 d.lgs 22 gennaio 2004 n. 42; PLIS Valtenesi; fascia tutela del fiume; fascia rispetto del reticolo idrico minore. I terreni non sono facilmente accessibili perché in zona boschiva e contornati da altre proprietà.
PREZZO DI VENDITA: Prezzo base: Euro 62.268,75 Offerta minima: Euro 46.701,56 Rilancio Minimo: Euro 650,00 Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta
***** Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 17/02/2022, data di redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 17/02/2022 al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami. Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli

impianti. Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità. Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia.
