ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE
Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE
n.316/2018 (160-19) mb
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA II VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Aste Giudiziarie inlinea SPA Portale del Gestore: www.astetelematiche.it
La sottoscritta dott.ssa CHIARA MISTRETTA, Notaio in Brescia, con studio in Brescia, via Malta n.7/c, iscritto al Collegio Notarile di Brescia, domiciliata ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
l'ultimo provvedimento in data 11 aprile 2023 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati agli esecutati,
AVVISA
che il giorno GIOVEDÌ 24 ottobre 2024 alle ore 12:30 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.astetelematiche.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA
il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno MERCOLEDÌ 23 ottobre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
Piena proprietà del sub. 2 (appartamento) Quota di 1/3 di piena proprietà del sub. 4 (autorimesa) in Comune di SELLERO - Frazione Novelle - Via Tioli n.20. Trattasi, ex perizia, di un appartamento posto al piano primo con terrazzo esclusivo ed autorimessa, il tutto censito al: Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 6

mapp. 52 sub. 2 cat. A/2 - cl. 1 - vani 6 - R.C. Euro 136,44; mapp. 52 sub. 4 cat. C/6 - cl. 9 - mq. 71 - R.C. Euro 110,01; con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto così come pervenuto in forza di atto di compravendita del 14/01/09 rep. 14597/4455 notaio D'Agostino, trascritto a Breno il 6/02/09 ai n.ri 784/532 (atto al quale si rinvia per quanto in esso contenuto). Il perito dichiara che, dalle planimetrie catastali depositate presso l'Agenzia delle Entrate (U.T.E.), si evidenzia la corrispondenza dell'appartamento al piano primo (sez. urb. NCT, foglio n. 6, particella n. 52, sub. n.2) con lo stato di fatto, mentre il piano seminterrato (sez. urb. NCT, foglio n. 6, particella n. 52, sub. n.4, rappresentato nella planimetria catastale con un unico vano, nello stato di fatto, all'intero di tale spazio, è stato realizzato un vano aventi dimensioni di mt. 3,70 x 2,85 mt. (tale spazio, nella planimetria catastale depositata presso l'Agenzia delle Entrate (U.T.E.) si vede scarabocchiato). Si evidenzia inoltre, che nel piano seminterrato, risultano presenti dei vani tecnici (cavedii), parte sotto l'ingombro dell'immobile e parte in direzione di via Tioli, comunque entrambi, sotto il livello del terreno esistente. L'immobile risulta libero da persone, ma non da cose (all'interno sono presenti alcuni mobili e masserizie varie di nullo valore commerciale da destinarsi allo smaltimento). L'autorimessa risulta in uso ai restanti comproprietari.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 52.364,66

Offerta minima: Euro 39.273,50

Rilancio Minimo: Euro 600,00

Cauzione:

non inferiore al 10% dell'offerta

IBAN:

IT44Y0333211200000002468508

***** Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data dell'8 maggio 2018, data di redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata dell' 8 maggio 2018 al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami. Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli impianti. Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità. Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia.

