ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE
Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE
n.230/2023 (174-23) mb
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA II VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Edicom Finance S.r.l. Portale del Gestore: www.garavirtuale.it
**********
Il sottoscritto dott. GIORGIO CEMMI, notaio in Darfo Boario Terme, con studio in Darfo Boario Terme, via Albera n.18, iscritto al Collegio Notarile di Brescia, domiciliato ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
il provvedimento in data 20 marzo 2024 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita dell'immobile pignorato all'esecutato, nonché Custode Giudiziario dello stesso,
AVVISA
che il giorno MARTEDÌ 22 ottobre 2024 alle ore 11:30 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.garavirtuale.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA
il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno LUNEDÌ 21 ottobre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
Piena proprietà. in Comune di RONCADELLE - via San Bernardino n.37. Trattasi, ex perizia, di un appartamento posto al piano terra e primo, il tutto censito al: Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 12 mapp. 42 sub. 501 P. T-1, cat. A/4 - cl. 3 - vani 4,5 - R.C. Euro 169,66;

con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto così come pervenuto in forza di compravendita da scrittura privata autenticata dal notaio Mario Mistretta in data 04/04/2002 rep. 74883, trascritto il 02/05/2002 ai n.ri 18737/11632 (atto al quale si rinvia per quanto in esso contenuto). Il perito dichiara che l'ufficio Tecnico del Comune di Roncadelle, a seguito di istanza di accesso agli atti amministrativi, ha comunicato la mancanza presso i propri archivi di pratiche edilizie relative al fabbricato ad eccezione di: - Ordinanza contingibile ed urgente in materia sanitaria e di sgombero n. 03/631 prot. 16/01/2001, nella quale venivano prescritte opere al fine dell'adeguamento igienico e in materia di impianti; l'immobile veniva dichiarato inagibile fino all'esecuzione di quanto prescritto; - in data 07/10/2002 il "tecnico incaricato per la visione delle opere di sistemazione come da Ordinanza Sindacale del 16/01/2001" presentava richiesta di certificato di abitabilità a seguito degli interventi di manutenzione ordinaria dell'unità immobiliare, fornendo la documentazione richiesta (PED 2002- 00133). La costruzione dell'immobile pare comunque poter essere datata antecedentemente al I settembre 1967. Il perito dichiara, inoltre, che non avendo ricevuto dall'ufficio tecnico comunale alcuna pratica edilizia, si riscontra solamente la conformità alla documentazione allegata all'istanza di agibilità datata 07/10/2002 (fotografie e scheda catastale). Il perito dichiara, infine, che la verifica è stata espletata sulla base della documentazione fornita dal Comune; ne deriva che l'attendibilità del risultato finale del processo di verifica è strettamente legata alla veridicità e completezza dei dati messi a disposizione del perito stesso. L'immobile è libero e le chiavi nella disponibilità del custode.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 25.218,75

Offerta minima: Euro 18.914,06

Rilancio Minimo: Euro 300,00

Cauzione:

non inferiore al 10% dell'offerta

IBAN:

IT36W0333211200000002468605

***** Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 26 giugno 2023, data di redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 26 giugno 2023 al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami. Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli impianti. Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità. Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia.

