ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE
Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA
Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE
N. 535/2021 (335-21) az
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA III VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Aste Giudiziarie inlinea SPA Portale del Gestore: www.astetelematiche.it
Il sottoscritto dr. FRANCESCO TRAPANI, notaio in OSPITALETTO, con studio in OSPITALETTO, VIA CESARE ABBA 29, iscritto al Collegio Notarile di Brescia, domiciliato ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
l'ultimo provvedimento in data 27.03.2024 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati agli esecutati nonché Custode Giudiziario degli stessi.
AVVISA che il giorno GIOVEDÌ 24 ottobre 2024 alle ore 09.30 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.astetelematiche.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno MERCOLEDÌ 23 ottobre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
Lotto 1) piena proprietà in Comune di PONTOGLIO - Via San Martino n. 29Trattasi ex perizia di unità commerciale con accesso diretto da piano Strada con servizio interno, con affaccio su corte comune fabbricato a corte. Il tutto censito al Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 5

mapp. 224 sub 16 cat. C1 - cl. 5 - mq. 32 - R.C.Euro 366,89 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto pervenuto a parte esecutata in nuda proprietà in forza di atto di donazione in data 02/05/1983 Notaio Francesco Durante Rep nn 31618/11913, trascritto il 10916/7981, atto al quale si rinvia per tutto quanto in esso contenuto. Dalla certificazione notarile risulta che in data 12/09/2014 vi è stato ricongiungimento di usufrutto per morte della usufruttuaria. Dalla relazione di stima l'immobile staggito risulta costruito in data anteriore al 31/10/1942. Il perito dichiara la Regolarità edilizio-urbanistica (si rinvia sul punto a pag 15 della perizia).Il perito dichiara altresì la Regolarità catastale del bene. Per tutto quanto non precisato nel bando, si rinvia alla perizia di stima. L'immobile risulta libero da persone e le chiavi sono nella disponibilità del custode.
PREZZO DI VENDITA: Prezzo base: Euro 19.687,50 Offerta minima: Euro 14.765,62 Rilancio Minimo: Euro 200,00 Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta
Lotto 2) piena PROPRIETA' in Comune di PONTOGLIO - Via San Martino n. 29Trattasi ex perizia di appartamento con accesso da corte comune, con corte esclusiva e porticato, a piano primo e secondo con cantina e sottotetto. il tutto censito al Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 5 mapp. 224 sub 19 cat. A2 - cl. 2 - vani 5 - R.C.Euro 271,14 mapp. 224 sub 15 cat. A2 - cl. 2 - vani 5 - R.C.Euro 271,14 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Notaio Guido Angelini Rep nn Il bene censito al mappale 224 sub 15 pervenuto a parte esecutata in nuda proprietà in forza di atto di donazione in data 02/05/1983 Notaio Francesco Durante Rep nn 31618/11913, trascritto il 10916/7981, atto al quale si rinvia per tutto quanto in esso contenuto. Dalla certificazione notarile risulta che in data 12/09/2014 vi è stato ricongiungimento di usufrutto per morte della usufruttuaria. Il mappale 225 sub 19 pervenuto a parte esecutata in forza di atto di compravendita in data 05/0/1964 trascritto il 27/05/1964 ai nn 8982/6935 atto al quale si rinvia per tutto quanto in esso contenuto. Dalla perizia di stima gli immobili staggiti risultano inseriti in fabbricato realizzato in data anteriore al 31/10/1942. Il perito dichiara la Regolarità edilizio-urbanistica (sul punto si rinvia a pag 32 della perizia di stima). Il perito dichiara altresì la regolarità catastale dell'immobilePer tutto quanto non precisato nel bando, si rinvia alla perizia di stima. Dal verbale relativo all'accesso del custode giudiziario, l'immobile risulta occupato dall'esecutato e dalla moglie che costituisce abitazione principale e che rimarrà pertanto occupato dagli stessi sino al decreto di trasferimento.
PREZZO DI VENDITA: Prezzo base: Euro 92.812,50 Offerta minima: Euro 69.609,38 Rilancio Minimo: Euro 1.000,00 Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta
Lotto 3) piena proprietà in Comune di PONTOGLIO - Via San Martino n. 29Appartamento a piano primo con accesso da ballatoio.

il tutto censito al Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 5 mapp. 224 sub 18 cat. A2 - cl. 2 - vani 4 - R.C.Euro 216,91 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto pervenuto a parte esecutata in nuda proprietà in forza di atto di donazione in data 02/05/1983 Notaio Francesco Durante Rep nn 31618/11913, trascritto il 10916/7981, atto al quale si rinvia per tutto quanto in esso contenuto. Dalla certificazione notarile risulta che in data 12/09/2014 vi è stato ricongiungimento di usufrutto per morte della usufruttuaria. Dalla relazione di stima l'immobile staggito risulta inserito in Fabbricato realizzato in data anteriore al 31/10/1942. Il perito dichiara la regolarità edilizio urbanistica (sul punto si rimanda a pag 49 della perizia). Il perito dichiara altresì la regolarità catastale del bene. Per tutto quanto non precisato nel bando, si rinvia alla perizia di stima. Dal verbale relativo all'accesso del custode giudiziario l'immobile risulta utilizzato come lavanderia e deposito dall'esecutato e dalla moglie.
PREZZO DI VENDITA: Prezzo base: Euro 28.125,00 Offerta minima: Euro 21.093,75 Rilancio Minimo: Euro 300,00 Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta
***** Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 25/10/2021, data di redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 25/10/2021 al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami. Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli impianti. Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità. Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia.
