ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA
Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE
N. 761/2019 (124-20) RC
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA V VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Aste Giudiziarie inlinea SPA Portale del Gestore: www.astetelematiche.it
Il sottoscritto dr.ssa ELENA BERTAZZI, Notaio in SIRMIONE, con studio in SIRMIONE, VIA DON P.MAZZOLARI 30, iscritto al Collegio Notarile di Brescia, domiciliata ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
l'ultimo provvedimento del 14/06/2024 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati agli esecutati nonché Custode Giudiziario degli stessi
AVVISA
che il giorno MARTEDÌ 22 ottobre 2024 alle ore 12:30 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.astetelematiche.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA
il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno LUNEDÌ 21 ottobre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
Lotto 1) Piena proprietà in Comune di CETO - Trattasi, ex perizia, di abitazione in frazione Nadro, Via Predolino n. 85 (già 2/A). Si rinvia alla perizia di stima per una migliore descrizione degli immobili oggetto di vendita. Si rinvia alla perizia di stima (pag. 10) paragrafo "accessibilità". Il tutto censito al

Catasto Fabbricati - Sez. NAD - Fg. 1 mapp. 33 sub 1 graffato con mapp. 67 sub. 7 cat. A/4 - cl. 4- vani 7,5 R.C.Euro 184,76 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto così come pervenuto all'esecutato in forza di: - successione per morte avvenuta nel 1983 e successivo atto di donazione e divisione notaio Passari in data 14 ottobre 1988 n. 56715/10388 di rep, trascritto il 10/11/1988 ai nn.ri 4863/3992; - successiva riunione del diritto di usufrutto a seguito di decesso; - atto di divisione notaio R.L. D'Agostino, in data 7 luglio 2018 n. 26229/12311 trascritto l'8 agosto 2018 ai nn.ri 3719/4897 (con tale atto veniva assegnata in piena proprietà all'esecutato, l'immobile oggetto di vendita). Si rinvia alla perizia di stima (pag. 6 e 7 per tutto quanto precisato). Dalla relazione del perito si evince quanto segue: attualmente, il collegamento in verticale tra piano terra e piani soprastanti, avviene tramite scale poste all'interno della proprietà del fratello. Ne deriva che allo stato l'immobile pignorato risulta inaccessibile autonomamente. Gli attuali accessi praticati in corrispondenza della particella 32/1, verso la proprietà interclusa nell'esecuzione, per il ctu rimangono attuabili in quanto si intendono "servitù" a favore delle particelle 33/1 e 67/7. Scrive il ctu: per rendere accessibili, autonomi e comunicanti tra loro i piani terra, primo e sottotetto, compresi nella particella 33/1 e 67/7, senza utilizzare le scale che, si ribadisce, insistono sulla proprietà del fratello (32/2), sono necessari ed indispensabili gli interventi descritti alla pag. 8 della perizia di stima alla quale si rinvi per il dettaglio. Si rinvia alla medesima pagina anche per l'approssimativa quantificazione dei costi per la sistemazione. Inoltre scrive il perito che, tali interventi, vanno ad incidere su parte della struttura del fabbricato. In ogni caso si rinvia alla perizia di stima e si invitano i soggetti interessati - eventualmente - a rivolgersi ad un tecnico di fiducia per gli approfondimenti del caso e per l'aggiornamento circa i cisti di tali sistemazioni. Dalla relazione del custode giudiziario si evince che l'immobile è libero da persone ma non da cose. Le chiavi risultano nella disponibilità del Custode Giudiziario. Sussistono oneri a carico dell'esecutato (si rinvia alla pag. 22 della perizia).

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 27.718,33

Offerta minima: Euro 20.788,75

Rilancio Minimo: Euro 300,00

Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta

IBAN: IT09W0333211200000002462010

Lotto 2) Piena proprietà in Comune di CETO - Trattasi, ex perizia, di appezzamenti di terreni in frazione Nadro, località "Ruc" e "Isidina" Via delle Coste e Via della Santella, il tutto censito al Catasto Terreni - Fg. 3 (a seguito di soppressione del 11.02.2022 del fg. 2) mapp. 493 - semin Cl.1, ha. 00.14.40, RD Euro 5,95, RA Euro 4,46 mapp. 872 - prato arborato Cl.2, ha. 00.00.70, RD Euro 0,22, RA Euro 0,18 nei confini di mappe e di fatto. Il tutto così come pervenuto all'esecutato in forza di: - successione per morte avvenuta nel 1983 e successivo atto di donazione e divisione notaio Passari in data 14 ottobre 1988 n. 56715/10388 di rep, trascritto il 10/11/1988 ai nn.ri 4863/3992. La notarile segnala l'avvenuta trascrizione di atto di costituzione di servitù di elettrodotto a favore della società ENEL ed a carico del mapp. 493, trascritta in data 13/03/1996 ai nn.ri 1395/1143.

Dalla perizia di stima si evince che, sulla particella 493, insiste una servitù di elettrodotto. La particella 872 è accessibile solo a piedi tramite una scala ricavata nello spessore del muro di sostegno posto a monte della strada comunale di Via Delle Coste; strada sterrata percorribile con mezzi agricoli di limitate dimensioni; tale particella è sottoposta al rispetto della distanza dall'elettrodotto. Si rinvia alla perizia di stima - da pagg. 18 a 20 - per il confronto tra i dati catastali e gli elaborati allegati ai titoli edilizi. Si rinvia alla medesima pagina anche per il dettaglio delle difformità. Si rinvia alla pag. 19 per la comparazione tra gli elaborati allegati ai titoli edilizia e lo stato di fatto, comparazione tra i dati catastali e lo stato di fatto. Si rinvia alla perizia per l'elencazione dei documenti autorizzativi analizzati dal perito. Si rimanda altresì alla pag. 24 e 25 della perizia per ciò che, a detta del perito, sarà necessario redigere a cura dell'aggiudicatario. Dal certificato di destinazione urbanistica agli atti si evince quanto segue: "il mapp 493 risulta classificato come aree destinate all'agricoltura area agricola comune E1 - aree di rispetto e vincoli - fascia di rispetto elettrodotto (tensione 132-380 kV); classe di fattibilità 4 - con gravi limitazioni, sottoclasse 4s aree con potenziali problematiche legate alla stabilità dei versanti aree caratterizzate da un elevata acclività. Piano di zoonizzazione acustica - classe III aree di tipo misto classe IV aree di intensa attività umana. Il mapp. 872 è area agricola comune E1 - aree di rispetto e vincoli - fascia di rispetto elettrodotto (tensione 132-380 kV). Parte Classe di fattibilità 2 con modeste limitazioni sotto classe 2a aree con potenziali problematiche, e parte classe di fattibilità 4 con gravi limitazioni. Sottoclasse 4s aree con potenziali problematiche legate alla stabilità dei versanti - aree caratterizzate da un elevata acclività. Dal punto di vista del piano di zonizzazione acustica, classe II - aree prevalentemente residenziali.".

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 1.742,34

Offerta minima: Euro 1.306,76

Rilancio Minimo: Euro 100,00

Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta

IBAN: IT83X0333211200000002462011

*****

Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti.

Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 13.01.2020, data di

redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c.

Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle

visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 13.01.2020 al fine di verificare

l’esistenza di possibili ulteriori gravami.

Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli

impianti.

Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui

si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia

per vizi o mancanza di qualità.

Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di

cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio

1985, n. 47 e successive in materia.

