ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE
Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA
Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE
n.38/2023 (148-23) mb
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA II VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Astalegale.net S.p.a. Portale del Gestore: www.spazioaste.it
Il sottoscritto dott. FRANCESCO FIORDILISO, notaio in Brescia, con studio in Brescia, Piazza Almici n.7, iscritto al Collegio Notarile di Brescia, domiciliato ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
il provvedimento in data 7 febbraio 2024 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati agli esecutati, nonché Custode Giudiziario degli stessi,
AVVISA
che il giorno MARTEDÌ 22 ottobre 2024 alle ore 11:30 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.spazioaste.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA
il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno LUNEDÌ 21 ottobre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
Lotto 1) Piena proprietà. in Comune di PAITONE - via Tesio n.1. Trattasi, ex perizia, di un locale commerciale posto al piano terra, il tutto censito al: Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 1 mapp. 35 sub. 7 P. T, cat. C/3 - cl. U - mq. 209 - R.C. Euro 399,38; con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge.

Il tutto così come pervenuto in forza di scrittura privata di compravendita del 23/09/1978 rep. 23808 notaio Averoldi, trascritta il 13/10/1978 ai n.ri 2549/3110, nonchè atto di divisione del 23/09/1978 rep. 23809 noatio Averoldi, trascritto il 11/10/1978 ai n.ri 2550/3111 (atti ai quali si rinvia per quanto in essi contenuto). L'immobile è stato costruito dopo il 01/09/1967 ed è interessato dai titoli autorizzativi indicati a pag. 20 della perizia. Il perito dichiara la non regolarità edilizio-urbanistica del locale commerciale per i motivi e con costi per la sanatoria, prudenzialmente quantificati, indicati alle pagg. 21 e 22 della perizia. Il perito dichiara la non regolarità catastale rispetto allo stato attuale dell'immobile per i motivi e con costi per la sanatoria, prudenzialmente quantificati, indicati alle pagg. 25 e 26 della perizia. L'immobile è occupato dagli esecutati che vi esercitano l'attività di ristorazione.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 109.500,00

Offerta minima: Euro 82.125,00

Rilancio Minimo: Euro 1.100,00

Cauzione:

non inferiore al 10% dell'offerta

IBAN:

IT20I0333211200000002468564

Lotto 2) Piena proprietà. in Comune di PAITONE - via Tesio n.1. Trattasi, ex perizia, di due locali a destinazione abitativa posto uno al piano primo e uno al piano sottotetto, il tutto censito al: Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 1 mapp. 35 sub. 4 P. 1, cat. A/2 - cl. 5 - vani 4,5 - R.C. Euro 302,13; mapp. 35 sub. 6 P. 2, cat. A/2 - cl. 5 - vani 4,5 - R.C. Euro 302,13; con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto così come pervenuto in forza di scrittura privata di compravendita del 23/09/1978 rep. 23808 notaio Averoldi, trascritta il 13/10/1978 ai n.ri 2549/3110, nonchè atto di divisione del 23/09/1978 rep. 23809 noatio Averoldi, trascritto il 11/10/1978 ai n.ri 2550/3111 (atti ai quali si rinvia per quanto in essi contenuto). L'immobile è stato costruito dopo il 01/09/1967 ed è interessato dai titoli autorizzativi indicati a pag. 20 della perizia. Il perito dichiara la non regolarità edilizio-urbanistica del locale commerciale per i motivi e con costi per la sanatoria, prudenzialmente quantificati, indicati alle pagg. 22 e 23 della perizia. Il perito dichiara la regolarità catastale rispetto allo stato attuale del sub. 6 mentre dichiara la non regolarità catastale del sub. 4 per i motivi e con costi per la sanatoria, prudenzialmente quantificati, indicati a pag. 26 della perizia. L'immobile di cui al sub. 4 risulta occupato dagli esecutati, mentre il sub. 6 non è stato ultimato e si trova al rustico.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 81.000,00

Offerta minima: Euro 60.750,00

Rilancio Minimo: Euro 900,00

Cauzione:

non inferiore al 10% dell'offerta

IBAN:

IT87A0333211200000002468625

***** Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 21 marzo 2023, data di

redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 21 marzo 2023 al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami. Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli impianti. Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità. Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia.
