TRIBUNALE DI BRESCIA UFFICIO ESECUZIONI IMMOBILIARI PROCEDURA ESECUTIVA R.G.E. 110/2023
Giudice dell’Esecuzione: dott. Stefano Franchioni Professionista Delegato: rag. Gisella Zenoglio
via N. Sauro n.1 - Desenzano del Garda (BS) Tel.030.9141942 – Fax 030.9914531 e-mail: sciazen@gmail.com PEC: gisella.zenoglio@odcecbrescia.it
AVVISO DI VENDITA SENZA INCANTO IN MODALITA' ASINCRONA TELEMATICA
(II ESPERIMENTO)
Il sottoscritto rag. Gisella Zenoglio, Professionista Delegato ex art. 591 bis c.p.c. il 3.10.2023 dal Giudice dell’Esecuzione Immobiliare del Tribunale di Brescia al compimento delle operazioni di vendita dei beni immobili oggetto della procedura esecutiva in epigrafe, a norma dell’art. 490 c.p.c.,
AVVISA
che a partire dalle ore 16:00 del giorno 29.10.2024 e ﬁno alle ore 12:00 del giorno 5.11.2024 , si procederà alla vendita senza incanto in modalità asincrona telematica, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, dei beni pignorati in calce descritti, così come da perizia depositata nel fascicolo informatico e posta a corredo della pubblicazione e consultabile dall’offerente, che vengono venduti a corpo e non a misura, con tutte le pertinenze, accessioni, ragioni e azioni, eventuali servitù attive e passive, apparenti e non apparenti, nello stato di fatto e di diritto in cui si trovano, anche in riferimento alla Legge n. 47/85, al D.P.R. n. 380/01 e al D.M. N. 37/08 e successive modiﬁcazioni, alle vigenti norme di legge per quanto non espressamente indicato e fermo il disposto dell’art. 2922 c.c. La vendita telematica sarà curata direttamente dal sottoscritto rag. Gisella Zenoglio quale Professionista Delegato, operando presso il proprio studio in via N. Sauro n.1 - Desenzano del Garda (BS). Alla vendita potranno partecipare gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015 e che, secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.spazioaste.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore.
FISSA
entro le ore 12:00 del giorno 28.10.2024 il termine per il deposito delle offerte d'acquisto telematiche da parte degli interessati, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n.32/2015

BENI OGGETTO DELLA VENDITA
LOTTO UNICO Piena proprietà In Comune di Pontevico (BS), via Floriano Ferramola n.11. Trattasi di porzione di fabbricato a schiera, per un totale di 18 unità immobiliari, del complesso condominiale denominato “ Corte Margherita” posto in località Mesa nel comune di Pontevico (Bs), via Floriano Ferramola, n. 11. L’unità abitativa è una villetta a schiera con superf. coperta di mq 55,00 per piano. Le superﬁci utili sono così ripartite: al p.t. cucina mq 12,40, soggiorno mq 30,00, servizi mq 5,40, con giardino/area esclusivo di circa mq 40,00 ; la scala interna collega il piano primo composto da tre camere per mq 35,00, bagno di mq 7,20 e loggiato di mq. 10,00 e il piano interrato adibito ad autorimessa di mq.50,00. Nell’abitazione si accede dal giardino esclusivo prospettante via Ferramola. L’appartamento pignorato risulta completato dal punto di vista dell’impiantistica con serramenti esterni, porte interne e porta d’ingresso blindata, L’immobile pignorato è così accatastato: - sez. NCT, fg. 13, particella 353, sub. 23, categoria A/2 cl. 5 vani 6 , R.C. Euro 371,85; Autorimessa nel piano interrato conﬁnante con subb. 31 e 33, via Ferramola e terrapieno, è censita come segue: - sez. NCT, fg. 13, particella 353, sub. 32, categoria C/6, cl. 4, mq 46 , R.C. Euro 73,65; - sez. NCT, fg. 13, particella 353, sub. 42 (corte scivolo e scala) comune ai subb. 23 e 32.
L'immobile viene posto in vendita a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui si trovano, con tutte le pertinenze, accessioni, ragioni e azioni, eventuali servitù attive e passive, apparenti e non apparenti.
Provenienza Detto bene è pervenuto alla parte esecutata in forza di compravendita in autentica del notaio Angelica Lupoli in data 29.3.2007, rep. n.397/213, trascritta a Brescia il 14.4.2007 al n.12841 di formalità.
Stato di occupazione degli immobili Detti beni sono stati la casa coniugale della parte esecutata, assegnata ad uno solo di essi con provvedimento del 28.6.2016 del Tribunale di Brescia in sede di separazione personale dei coniugi, provvedimento trascritto il 13.12.2017 al n.55319/33702 presso Agenzia Entrate, Direzione provinciale di Brescia, Servizio di Pubblicità Immobiliare. Stante il decesso del coniuge assegnatario di cui sopra, l'unità immobiliare pignorata risulta allo stato libera e nella disponibilità del custode.
Situazione edilizia ed urbanistica, nonché catastale Dal rapporto di valutazione 31.8.2023 in atti si evince che:
“5.1 Situazione urbanistica Il complesso edilizio di cui sono parte le unità immobiliari in oggetto è stato ediﬁcato in virtù della Concessione Edilizia in data 17 aprile 2002 n. 135/01 R.C. e n. 8418 di prot. e successiva D.I.A. (Denuncia Inizio Attività) ai sensi dell’art. 4, comma 2 della L.R. 19 novembre 1999, per variante in corso d’opera, protocollata dal comune di Pontevico in data 9 marzo 2004 n. 3172. In data 18 novembre 2004 è stato rilasciato dal comune di Pontevico il certiﬁcato di Agibilità n. 014604 di prot.
2

5.2 Conformità tra lo stato dei luoghi e le schede catastali
Relativamente al NCT/13 particella 353 Subalterno 23 NON sono state rilevate difformità planimetriche tra l’esistente e la scheda catastale.
DICHIARAZIONE DI RISPONDENZA URBANISTICA Il sottoscritto Geometra Minessi Roberto, iscritto all’Albo dei Geometri e Geometri Laureati di Brescia al nr. 2957, in qualità di esperto valutatore incaricato dal Tribunale di Brescia, in base a quanto rilevato in loco, con la presente DICHIARA La REGOLARITA’ urbanistica dell’immobile relativamente al fabbricato censito nel comune di Pontevico NCT/13 particella 353 Subalterno 23 e sub. 32.
DICHIARAZIONE DI RISPONDENZA CATASTALE Il sottoscritto Geometra Minessi Roberto, iscritto all’Albo dei Geometri e Geometri laureati di Brescia al nr. 2957, in qualità di esperto valutatore incaricato dal Tribunale di Brescia, in funzione alla documentazione visionata ed in base a quanto rilevato in loco, con la presente DICHIARA la REGOLARITA’ catastale rispetto allo stato attuale relativamente al fabbricato censito nel comune di Pontevico NCT/13 particella 353 Subalterno 23 e sub. 32.”
Si ricorda che in caso di irregolarità urbanistiche tali da determinare nullità ex art.46 del DPR 380/01 e/o art. 40, comma 2, L. 47/85, l’aggiudicatario potrà ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di cui all’art. 46, comma 5, del DPR 380/01 e art. 40, commi 5 e 6, L. 47/85 e successive in materia.
Formalità, vincoli e oneri rilevanti Dalla certiﬁcazione notarile sostitutiva ex art. 567 c.p.c. agli atti della procedura in data 8.5.2023 risulta che nel ventennio preso in esame, presso l'Ufﬁcio Provinciale di Brescia – Territorio delll'Agenzia delle Entrate risultano le seguenti formalità che con il decreto di trasferimento: a) verranno cancellate dalla procedura esecutiva: - iscrizione n.4930 del 14.4.2007 di ipoteca volontaria; - iscrizione n.12090 del 28.11.2008 di ipoteca giudiziale; - trascrizione n.12245 del 22.3.2023 di verbale di pignoramento immobiliare; b) non verrà cancellata dalla procedura esecutiva: - trascrizione n.33702 del 13.12.2017 di provvedimento di assegnazione in godimento della casa familiare. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 8.5.2023 indicata nella certiﬁcazione notarile sostitutiva ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 8.5.2023 al ﬁne di veriﬁcare l’esistenza di possibili ulteriori formalità.
Regime ﬁscale della vendita La vendita è soggetta ad Imposta di Registro
Per tutto quanto NON INDICATO nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti, da intendersi qui integralmente richiamata ed a cui si rinvia per una migliore e più completa descrizione dei beni immobili e delle relative peculiarità. Resta esclusa ogni garanzia, allegazione e consegna di documentazione di cui al D.M. Sviluppo Economico n. 37/2008.
3

PREZZO BASE OFFERTA MINIMA RILANCIO MINIMO CAUZIONE

PREZZO DI VENDITA
Euro 136.500,00 Euro 102.375,00 Euro 2.000,00 non inferiore al 10% del prezzo offerto.

