ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA
Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE
N. 667/2020 (9-23) RC
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA III VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Edicom Finance S.r.l. Portale del Gestore: www.garavirtuale.it
********** Il sottoscritto dr. ANGELO ZOTTI, notaio in FLERO, con studio in FLERO, VIA UMBERTO I 60/B-C, iscritto al Collegio Notarile di Brescia, domiciliato ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
l'ultimo provvedimento del 16/04/2024 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati agli esecutati, nonché Custode Giudiziario degli stessi
AVVISA
che il giorno MARTEDÌ 22 ottobre 2024 alle ore 12:30 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.garavirtuale.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA
il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno LUNEDÌ 21 ottobre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
1/2 Piena proprietà. in Comune di BOVEGNO - Frazione Graticelle - Via Graticelle n. 56 - Trattasi, ex perizia, di appartamento al piano secondo con sottotetto non abitabile, il tutto censito al Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 14 mapp. 42 sub 5 z.c. 1, P. T-1-2, cat. A3 - cl. 4 - vani 7 - R.C.Euro 260,29 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge.

Il tutto così come pervenuto in forza di successione ereditaria con dichiarazione di successione registrata a Gardone Val Trompia il 09/05/2013 al n° 159 vol. 9990, trascritta a Brescia il 23/05/2013 ai n.ri 17657/12368. In data 28.07.2022 è stata trascritta ordinanza di accertamento di accettazione tacita di eredità a favore dell'esecutato. Gli immobili sono stati edificati in data anteriore al 1967 e più precisamente nei primi anni del '900. Il perito dichiara che non sono state reperite pratiche edilizie inerenti all'unità immobiliare oggetto di pignoramento e ritiene l'immobile parzialmente difforme, con destinazione residenziale, compatibile con quella prevista nello strumento urbanistico comunale, con quella espressa dai titoli abilitativi assentiti e con quella censita in catasto (si rinvia a pag. 14 della perizia). Il tecnico inoltre rileva la non conformità delle planimetrie catastali allo stato di fatto. L'immobile non fa parte di un condominio e si trova nella disponibilità dell'esecutato, libero da persone e da cose, senza necessità di urgenti interventi di manutenzione.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 8.030,81

Offerta minima: Euro 6.023,11

Rilancio Minimo: Euro 100,00

Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta

IBAN: IT66N0333211200000002468387

*****

Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti.

Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 10/06/2021, data di

redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c.

Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle

visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 10/06/2021 al fine di verificare

l’esistenza di possibili ulteriori gravami.

Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli

impianti.

Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui

si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia

per vizi o mancanza di qualità.

Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di

cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio

1985, n. 47 e successive in materia.

