ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE
Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA
Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA DIVISIONE GIUDIZIALE N. RG 3815/2024 (95-24)
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA I VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Edicom Finance S.r.l. Portale del Gestore: www.garavirtuale.it
********** Il sottoscritto dr. NICOLA ARIASI, notaio in Brescia, con studio in Brescia, Via Flero - Torre Sud 46, iscritto al Collegio Notarile di Brescia, domiciliato ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
il provvedimento in data 27/06/2024 con il quale il Giudice lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili.
AVVISA
che il giorno GIOVEDÌ 24 ottobre 2024 alle ore 10:30 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.garavirtuale.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA
il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno MERCOLEDÌ 23 ottobre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
Piena proprietà. in Comune di SERLE - Via Villa n° 19 Trattasi, ex perizia, di porzione di edificio, il tutto censito al Catasto Terreni - Fg. 12 mapp. 91 sub 1 - fabbricato rurale con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge.

Il tutto così come pervenuto in forza di certificato di denunciata successione presentato all'Ufficio del Registro di Brescia in data 27/02/2001 rep. 23/2602, trascritto a Brescia il 27/01/2004 ai n.ri 3974/2670. Il perito precisa che: "nella copia della denuncia depositata presso l'ufficio del Territorio (su moduli ricompilati dall'Agenzia delle Entrate) i mappali 91 sub. 2 - 92 sub. 2 e 90 sub. 3 vengono erroneamente indicati spettanti al de cuius per la piena proprietà anziché per la corretta quota di 1/3 di piena proprietà. Sembrerebbe un errore dell'Agenzia delle Entrate in quanto la voltura catastale della predetta denuncia di successione è stata presentata in modo corretto." L'immobile è stato edificato prima del 01 settembre 1967. Il perito dichiara che non è possibile effettuare alcuna verifica per la rispondenza urbanistica in quanto non risulta alcuna documentazione depositata all'ufficio tecnico del Comune. IL perito dichiara la non regolarità catastale rispetto allo stato attuale dell'immobile per i motivi e con costi per la sanatoria, prudenzialmente quantificati, indicati a pag. 19 e 20 della perizia. Si segnala che al mappale 91, per collegamento alla mappa del C.C.T. particella 2019, è stato unito il mapp. 92 sub. 1. Nella relazione notarile si segnala la domanda giudiziale-divisione giudiziale trascritta a Brescia il 15/04/2024 ai n.ri 16334/11462. L'immobile si trova nella disponibilità del Custode (per aggiornamenti circa lo stato occupazionale si invita a contattare direttamente il custode giudiziario).

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 60.000,00

Offerta minima: Euro 45.000,00

Rilancio Minimo: Euro 600,00

Cauzione:

non inferiore al 10% dell'offerta

IBAN:

IT76N0333211200000002468692

-

*****

Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti.

Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 16/04/2024, data di

redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c.

Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle

visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 16/04/2024 al fine di verificare

l’esistenza di possibili ulteriori gravami.

Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato

degli impianti.

Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in

cui si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la

garanzia per vizi o mancanza di qualità.

Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni

di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28

febbraio 1985, n. 47 e successive in materia.

