ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA
Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE N. 1137/2012 cui è riunita la p.es. n. 349/2013 (276-14) RC
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA VII VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Edicom Finance S.r.l. Portale del Gestore: www.garavirtuale.it
********** Il sottoscritto dr.ssa GIOVANNA MINA, Notaio in RONCADELLE, con studio in RONCADELLE, Piazza Monsignor Almici 23, iscritto al Collegio Notarile di Brescia, domiciliata ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
l'ultimo provvedimento del 15/07/2024 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati agli esecutati,
AVVISA
che il giorno GIOVEDÌ 24 ottobre 2024 alle ore 11:00 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.garavirtuale.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA
il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno MERCOLEDÌ 23 OTTOBRE 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
Lotto 3 In Comune di CETO - Via Preda . Trattasi di: - quota indivisa di 4/5 del locale adibito a negozio a piano terra, costituente l'accesso del negozio sopra descritto, con la precisazione che detta unità immobiliare deriva dalla trasformazione di bene comune non censibile in negozio, avvenuta con denuncia di variazione catastale n.3447.1/2011 del

17/6/2011 in atti dal 17/6/201, il tutto censito al Catasto Fabbricati - Sez. CET - Fg. 21 mapp. 1352 sub 45 cat. C1 - cl. 5 - mq. 45 - R.C.Euro 660,03 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. - piena proprietà di locale adibito a negozio a piano terra, con locali accessori al piano 1^ seminterrato, con la precisazione che l'unità immobiliare in oggetto risulta così costituita a seguito della soppressione/fusione degli originari mapp.li della Sez.CET- fg.21 n.ri 1352/38, 1352/39, 1352/40, 1352/41, il tutto censito al Catasto Fabbricati - Sez. CET - Fg. 21 mapp. 1352 sub 46 cat. C1 - cl. 5 - mq. 341 - R.C.Euro 5.001,58 Dalla relazione di stima agli atti della procedura si rileva che "Dall'esame delle pratiche edilizie relative alle porzioni di fabbricato oggetto di stima si è rilevato quanto segue: - in data 22/9/1994 è stata rilasciata concessione edilizia con contributo n. 16/94 prot. 1973 in variante a CE 28/92 per la costruzione di nuovo edificio; - in data 24/3/2001 è stata rilasciata concessione gratuita n.7/2001 prot. 930; - in data 27/7/2001 è stata rilasciata concessione edilizia gratuita n. 27/01 prot. 2958; - D.I.A. in data 26/3/2003 prot. 1152 per variante a concessioni edilizie già rilasciate; - D.I.A. in data 21/3/2006 prot. 1410; - D.I.A. in data 25/01/2007 prot. 345; - richiesta del certificato di agibilità in data 28/5/2007 prot. 2079; - D.I.A. in data 18/1/2011 prot. 220 relativa a opere di manutenzione straordinaria per l'accorpamento di unità immobiliari; - richiesta del certificato di agibilità in data 29/6/2011 prot. 2833 relativa all'immobile oggetto di perizia e rilasciata per silenzio accoglimento. Si segnala che sull'originario mappale della Sez.CET-fg.21 n.ro 1352/38 risulta trascritto in data 24/4/2008 ai n.ri 3145/2420 contratto preliminare di vendita di cui all'atto in data 3/4/2008 n.ri 81703/9838 rep. notaio Trapani, con la precisazione che nel quadro D della nota di trascrizione viene indicata quale data finale per la stipula del definitivo il 30/4/2009, "salvo proroga da convenirsi consensualmente tra le parti esclusivamente nella forma del trascrivendo atto". Non risultano trascritti nè proroghe nè contratti definitivi. Il perito ha precisato che nella valutazione di detti immobili ha tenuto in considerazione eventuali spese condominiali non versate. Sul mappale 1352/46 risulta trascritto in data 11 febbraio 2014 ai n.ri 700/542 DECRETO DI SEQUESTRO PREVENTIVO PER EQUIVALENTE emesso dal G.I.P. del Tribunale di Sondrio. Detta trascrizione non potrà essere cancellata con il decreto di trasferimento. Si invitano gli eventuali interessati ad approfondire con i propri professionisti di fiducia lo stato e le eventuali conseguenze pregiudizievoli di tale circostanza. Per informazioni sullo stato occupazionale si rinvia al Custode Giudiziario nominato.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 124.551,74

Offerta minima: Euro 93.413,80

Rilancio Minimo: Euro 1.300,00

Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta

*****

Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti.

Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 05.02.2013, data di

redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c.

Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle

visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 05.02.2013 al fine di verificare

l’esistenza di possibili ulteriori gravami.

Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli

impianti. Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità. Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia.
