geom. Andrea Bussi
CONSULENTE TECNICO Via Adige n. 12 – 37060 Buttapietra (VR) - tel. 3669848645 indirizzo e-mail: andreavr83@hotmail.it pec: andreabussi@pec.it P. Iva: 04674570231 C.F.: BSSNDR83M13E349V
TRIBUNALE CIVILE/PENALE DI BRESCIA Fallimento n° 32 R.F. del 2023
Giudice delegato: dott. Stefano Franchioni
Curatore Fallimentare: dott. Luigi Faglia
PERIZIA DI STIMA IMMOBILIARE
Indice - Sommario
A) INCARICO........................................................................................................................................... 2 B) IDENTIFICAZIONE CATASTALE DEGLI IMMOBILI....................................................................................... 2 C) IDENTIFICAZIONE DEI CONFINI CATASTALI ............................................................................................. 9 D) PREMESSA – FORMAZIONE DEI LOTTI................................................................................................. 13 E) DESCRIZIONE DEGLI IMMOBILI ........................................................................................................... 15 F) SITUAZIONE AMMINISTRATIVA - URBANISTICA ..................................................................................... 51 G) ISPEZIONI PRESSO LA CONSERVATORIA DEI REGISTRI IMMOBILIARI ...................................................... 59 H) RICERCHE PRESSO L’UFFICIO DELL’AGENZIA DELLE ENTRATE ............................................................. 61 I) INDICAZIONI IN ORDINE ALL’IMU E TASI............................................................................................... 65 J) CONSISTENZA IMMOBILIARE .............................................................................................................. 65 K) DETERMINAZIONE DEI VALORI DI STIMA .............................................................................................. 67 L) STIMA IN BASE AL VALORE DI MERCATO.............................................................................................. 67 M) RIEPILOGO CONCLUSIVO ................................................................................................................... 72

NOTA in ordine alla situazione catastale degli immobili che insistono sulla particella 179 Lo scrivente ha provveduto a reperire l'elaborato planimetrico catastale della particella 179 del foglio NCT/2 del Comune di Montirone del quale si riporta un estratto:

Figura 3: estratto dell'elaborato planimetrico della particella 179
È stato reperito anche l’elenco subalterni della particella 179 che riporta la seguente situazione:

Figura 4: estratto dell'elenco subalterni della particella 179 pag. 5 di 74

geom. Andrea Bussi

Analizzato l’elaborato planimetrico e l’elenco subalterni, nonché sulla base di quanto emerso

nel corso del sopralluogo, si segnala che:

- le unità oggetto di valutazione sono situate in un fabbricato nel quale è presente anche una

unità non oggetto di valutazione, se non per il lastrico solare come meglio verrà descritto

nel seguito;

- la circostanza appare significativa in termini fattuali di accesso, nel senso che l’unità non

oggetto di procedura non dispone di un accesso autonomo diretto dalla pubblica via, ma

per arrivare alla stessa è necessario passare sull’area esterna della particella 179 sub 13;

- si segala altresì che una volta arrivati sull’area esterna di pertinenza dell’unità 179 sub 11

(non oggetto di procedura) risulta che questa dispone solamente di un accesso pedonale

verso l’interno dell’unità; la circostanza risulta significativa in quanto lo stato di fatto ha

messo in luce che i passaggi carrai sono di fatto esistenti all’interno dell’edificio attraverso

collegamenti realizzati tra la predetta unità e le particelle 179 sub 13 e 14, in particolare:

 dalla unità 179 sub 13 vi sono un passaggio che per caratteristiche è carraio ed uno

di minori dimensioni;

 dalla unità 179 sub 14 vi sono un passaggio che per caratteristiche è carraio ed uno

di minori dimensioni;

- infine si evidenzia che una parte dei servizi igienici e spogliatoi di pertinenza della particella

179 sub 14 è accessibile esclusivamente dall’unità non oggetto di procedura ed indentificata

con la particella 179 sub 11;

La descrizione è finalizzata a rendere conto in modo descrittivo dello stato di fatto presente sui

luoghi in termini di passaggio e possibili commistioni anche rispetto a unità non oggetto della

presente valutazioni e che però interessano le unità acquisite al fallimento.

L’unità non oggetto di procedura è identificata catastalmente con la particella 179 sub 112 e

risulta intestata catastalmente a:

-

sede in

c.f.:

, per la Proprietà

di 1/1

Si ribadisce che sul lato ovest del fabbricato è stato rilevato che l'unità identificata con la

particella 179 sub 11 presenta una apertura di ridotte dimensioni che si affaccia verso l'area

esterna e della quale si riporta di seguito una ripresa fotografica:

2 Identificazione catastale desunta da quanto indicato sull’elenco subalterni della particella 179 e dalla visura catastale reperita
geom. Andrea Bussi pag. 6 di 74

fabbricato ove si sviluppano le unità immobiliari identificate al catasto fabbricati con le particelle

169 subb 1-4, confina con le seguenti particelle:

 a nord con una particella catastatale che sulla mappa catastale risulta priva di indicazione

numerica

 ad est con la particella 180 (strada) e in parte con una particella catastatale che sulla

mappa catastale risulta priva di indicazione numerica

 a sud con la particella 180 (strada)

 ad ovest con la particella 179

Il terreno identificato al foglio 2, particella 305 del comune di Montirone confina con le

seguenti particelle:

 a nord e ad ovest con la particella 179

 ad est con la particella 180 (strada)

 a sud con la particella 313

Il terreno identificato al foglio 2, particella 313 del comune di Montirone confina con le

seguenti particelle:

 a nord con la particella 305

 ad est con la particella 180 (strada)

 a sud con la particella 182

 ad ovest con la particella 129

Confini delle unità oggetto di valutazione censite al catasto fabbricati:

Per la particella 179 sub 8 (autorimessa piano terra) confina con:

 a nord e ad est con la corte esclusiva della particella 179 sub 12

 a sud con gli uffici identificati con la particella 179 sub 12

 ad ovest con le scale comuni di collegamento tra il piano terra e il piano primo degli uffici

Per la particella 179 sub 12 (uffici piano terra) confina con:

 a nord con la corte esclusiva della particella 179 sub 12

 ad est la corte esclusiva della particella 179 sub 12 e della particella 179 sub 14

 a sud l’unità identificata con la particella 179 sub 11 (non oggetto di procedura)

 ad ovest con l’autorimessa identificata con la particella 179 sub 8 e con le scale comuni

di collegamento tra il piano terra e il piano primo degli uffici (particella 179 sub 16)

Per la particella 179 sub 13 (magazzino piano terra) confina con:

 a nord con la particella 179 sub 14;

 ad est con la corte esclusiva della particella 179 sub 13

 a sud con la corte esclusiva della particella 179 sub 13

 ad ovest con l’unità identificata con la particella 179 sub 11 (non oggetto di procedura)

pag. 10 di 74

geom. Andrea Bussi

Per la particella 179 sub 14 (laboratorio piano terra) confina con:  a nord con la corte esclusiva della particella 179 sub 14  ad est con la corte esclusiva della particella 179 sub 14  a sud con la particella 179 sub 13;  ad ovest con l’unità identificata con la particella 179 sub 11 (non oggetto di procedura)
Per la particella 179 sub 15 (lastrico solare): L’unità di fatto costituisce la copertura del capannone ove si sviluppano le unità identificate con le particelle 179 sub 11-13-14. Per la particella 179 sub 17 (ufficio piano primo) confina con:
 a sud con il lastrico solare particella 179 sub 15  ad ovest per una parte con le scale comuni di collegamento tra il piano terra e il piano
primo degli uffici Per la particella 169 sub 1 (abitazione piano terra, primo e piano interrato) confina con: piano terra:
 a nord con l’area scoperta della particella 169 – corte comune particella 169 sub 6  ad est per una parte con l’area scoperta della particella 169 – corte comune particella
169 sub 6 e per una parte con la particella 169 sub 3;  a sud con la particella 179 sub 5 (portico comune);  ad ovest per una parte con l’area scoperta della particella 169 – corte comune particella
169 sub 6 e per una parte con la particella 169 sub 2; piano primo:
 ad est con la particella 169 sub 3;  ad ovest con la particella 169 sub 2; piano interrato:  a nord con il terreno della particella 169  ad est con la particella 169 sub 3;  a sud con la particella 179 sub 4 (autorimessa);  ad ovest con la particella 169 sub 2; Per la particella 169 sub 4 (autorimessa piano interrato) confina con:  a nord con la particella 169 sub 1  ad est con la particella 169 sub 3;  a sud con il terreno della particella 169;  ad ovest con la particella 169 sub 2.

pag. 11 di 74

geom. Andrea Bussi

Immobili situati nel comune di Brescia (BS) Il terreno identificato al foglio 45, particella 34 del comune di Brescia su cui insiste il fabbricato ove si sviluppa l’ufficio identificato al catasto fabbricati con la particella 34 sub 40, confina con le seguenti particelle:
 a nord con le particelle 80-111-83-110 oltre ad una porzione che confina con la pubblica via;
 ad est con un torrente  a sud con le particelle 117-36  ad ovest con la pubblica via Confini dell’unità oggetto di valutazione censita al catasto fabbricati: Per la particella 34 sub 40 (ufficio al piano primo) confina con:  a nord con il vano scala comune particella 34 sub 31  ad ovest con la particella 34 sub 41 Nota in ordine alla situazione catastale degli immobili: Preliminarmente alla descrizione degli immobili si evidenzia che: - all’interno del fabbricato che insiste sulla particella 179 del comune di Montirone ove si
sviluppano le unità oggetto di valutazione identificate al catasto fabbricati con le particelle 179 subb 8-12-13-14-15-17 è presente una ulteriore unità, di proprietà di terzi, identificata con la particella 179 sub 11 non oggetto della presente valutazione; - all’interno del fabbricato che insiste sulla particella 169 del comune di Montirone ove si sviluppano le unità oggetto di valutazione identificate al catasto fabbricati con le particelle 169 subb 1-4 sono presenti ulteriori due unità abitative, di proprietà di terzi, identificate con le particelle 169 sub 2 e 3 non oggetto della presente valutazione; - all’interno del fabbricato che insiste sulla particella 34 del comune di Brescia ove si sviluppa l’unità oggetto di valutazione identificata al catasto fabbricati con la particella 34 sub 40 sono presenti ulteriori unità, di proprietà di terzi, non oggetto della presente valutazione.
Individuazione dei beni comuni non censibili relativi agli immobili oggetto di valutazione Riferiti agli immobili oggetto di valutazione vi sono i seguenti BCNC (Beni Comuni Non Censibili) come deducibili dall’elaborato planimetrico catastale e dal sopralluogo effettuato:
o per le unità situate nel comune di Montirone identificate con le particelle 179 subb 8-1213-14-15-17:  Particella 179 sub 16 – BENE NON CENSIBILE (VANO SCALA E CANTINA) COMUNE AI SUB. 17-8

pag. 12 di 74

geom. Andrea Bussi

o per le unità situate nel comune di Montirone e identificate con le particelle 169 subb 1-4

 Particella 169 sub 5 – BENE COMUNE NON CENSIBILE (PORTICO COMUNE AL

MAPP. 169 SUBB. 1-2-3

 Particella 169 sub 6 – BENE COMUNE NON CENSIBILE (CORTE COMUNE AL

MAPP. 169 SUBB. 1-2-3-4

o per l’unità situata nel comune di Brescia identificata con la particella 34 sub 40 (come

deducibile dall’elaborato planimetrico catastale):

 Particella 34 sub 29 –BENE COMUNE NON CENSIBILE AL FOGLIO NCT 45

MAPPALE

34

SUB.

4,6,7,8,9,10,12,13,14,15,16,17,18,19,20,21,34,

37,39,40,41,44,45,48 ,49,50,51,54,56,57,58,59 (SCIVOLO, PASSAGGI, CORTE);

 Particella 34 sub 30 – BENE COMUNE NON CENSIBILE AI SUB

4,6,7,8,9,10,12,13,14,15,16,17,18,19,20,21,22,23,24,25,26,27,28,34,37,39,40,41,

44,45,48,49,50,51,54,56,57,58,59 (PASSAGGIO);

 Particella 34 sub 31 – BENE COMUNE NON CENSIBILE AI SUB.

4,6,7,8,9,10,34,37,39,40,41,44,45,48,49,50,51,54,56,57,58,59

(SCALA,

ASCENSORE, LOCALI MACCHINE);

 Particella 34 sub 47 – BENE COMUNE NON CENSIBILE AI SUB. 39, 40, 41

(LOCALE MACCHINE).

I beni comuni non censibili sopra elencati non sono oggetto della presente valutazione; come

indicato si tratta di beni comuni non censibili, senza intestazione e inseriti in partita speciale

catastale “A” in quanto collegati ai subalterni principali.

I beni comuni non censibili della particella 169 del comune di Montirone e della particella 34 del

comune di Brescia sono riferiti anche ad altre unità non ricomprese nella presente procedura.

D) PREMESSA – FORMAZIONE DEI LOTTI Considerate le caratteristiche proprie dei beni oggetto di stima, nonché la loro conformazione, natura, i relativi accessi e pertinenze, per meglio inquadrare i diversi immobili oggetto di valutazione anche al fine delle valutazioni che verranno nel seguito operate si procederà alla descrizione dei cespiti immobiliari per lotti individuati ai fini di vendita e costituiti in relazione alla conformazione e sviluppo all’interno dei fabbricati e delle aree. Lo scrivente ritiene opportuna la formazione di quattro lotti così costituiti:
- Lotto n. 1: costituito dalle unità che insistono sulla particella 179 del foglio 2 del comune di Montirone e che sono identificate al catasto fabbricati con i seguenti estremi: o Sez. NCT, Fg. 2 Particella 179 sub 8 - autorimessa o Sez. NCT, Fg. 2 Particella 179 sub 12 - uffici o Sez. NCT, Fg. 2 Particella 179 sub 13 – laboratorio/magazzino

pag. 13 di 74

geom. Andrea Bussi

o Sez. NCT, Fg. 2 Particella 179 sub 14 – laboratorio/magazzino o Sez. NCT, Fg. 2 Particella 179 sub 15 – lastrico solare o Sez. NCT, Fg. 2 Particella 179 sub 17 - uffici - Lotto n. 2: costituito dalle unità che insistono sulla particella 169 del foglio 2 del comune di Montirone e che sono identificate al catasto fabbricati con i seguenti estremi: o Sez. NCT, Fg. 2 Particella 169 sub 1 - abitazione o Sez. NCT, Fg. 2 Particella 169 sub 4 - autorimessa - Lotto n. 3: costituito dalle unità che insistono sulla particella 169 del foglio 2 del comune di Montirone e che sono identificate al catasto fabbricati con i seguenti estremi: o Sez. NCT, Fg. 2 Particella 305 – area urbana o Sez. NCT, Fg. 2 Particella 313 – area urbana - Lotto n. 4: costituito dall’ufficio situato nel comune di Brescia identificato al catasto fabbricati con i seguenti estremi: o Sez. NCT, Fg. 45 Particella 34 sub 40 - ufficio Nel paragrafo che segue verranno descritte le singole unità appartenenti ai singoli lotti come costituiti dallo scrivente.

pag. 14 di 74

geom. Andrea Bussi

Figura 12: accesso carraio che si affaccia su via Artigianale
Si procede nel seguito alla descrizione delle singole unità facenti parte del lotto 1.
Particella 179 sub 8 - autorimessa L’autorimessa si sviluppa al piano terra, presenta una forma rettangolare/regolare e l’accesso alla stessa è protetto da una serranda in metallo che si affaccia sull’area scoperta del lotto della particella 179. Si riporta nel seguito la planimetria della particella 179 sub 8:

Figura 13: planimetria catastale della particella 179 sub 8
La pavimentazione è in mattonelle di ceramica e le murature sono intonacate a civile; all’interno dell’unità è stata rilevata la presenza di un corpo radiante in ghisa. Si riporta nel seguito una ripresa fotografica dell’unità:

pag. 17 di 74

geom. Andrea Bussi

Agli uffici è possibile accedere anche per mezzo di una porta che collega gli stessi all’unità identificata con la particella 179 sub 11 (non oggetto di valutazione); tale accesso non è rappresentato sulla planimetria catastale. L’unità è composta da tre locali destinati ad uffici, un ingresso, un corridoio e un piccolo wc; si riporta nel seguito la planimetria catastale degli uffici identificati con la particella 179 sub 12:

Figura 15: planimetria catastale degli uffici del piano terra identificati con la particella 179 sub 12
Sulla planimetria catastale viene rappresentata anche l’area esterna con l’indicazione di “corte esclusiva”. All’interno sono presenti finiture tradizionali con pavimento in mattonelle di ceramica, serramenti in metallo e vetrocamera, porte interne in legno tamburato, impianto di riscaldamento dotato di ventilconvettori, impianti sottotraccia; nel bagno le pareti sono rivestite con mattonelle di ceramica; il portoncino a protezione dell’ingresso sulle scale comuni del blocco uffici è blindato. Si riportano di seguito alcune riprese fotografiche dell’immobile:

pag. 19 di 74

geom. Andrea Bussi

L’unità è composta da tre locali destinati ad uffici, il primo centrale costituisce un grande “open space”, e un servizio igienico; di pertinenza dell’unità vi sono quattro balconi che si sviluppano sulla facciata nord-est; ad uno dei locali destinati ad ufficio vi si accede direttamente da una porta che affaccia sul pianerottolo delle scale comuni7. Si riporta nel seguito la planimetria catastale degli uffici identificati con la particella 179 sub 17:

Figura 18: planimetria catastale degli uffici del piano primo identificati con la particella 179 sub 17
All’interno sono presenti finiture tradizionali con pavimento in mattonelle di ceramica, serramenti in metallo e vetrocamera, porte interne in legno tamburato, impianto di riscaldamento dotato di corpi radianti in ghisa, impianti sottotraccia; nel bagno le pareti sono rivestite con mattonelle di ceramica. Si riportano di seguito alcune riprese fotografiche dell’immobile:

7 Particella 179 sub 16

pag. 22 di 74

geom. Andrea Bussi

Nel corso del sopralluogo è stata rilevata la presenza di un’area recintata all’interno della quale è installata una antenna radio con relativi impianti che si colloca su una porzione di corte esclusiva dell’unità identificata con la particella 179 sub 13. L’area è oggetto di contratto di locazione del quale si dirà nei paragrafi che seguono.

Particella 179 sub 14 – laboratorio Il laboratorio si sviluppa nella zona centrale del fabbricato e ad est del magazzino identificato con la particella 179 sub 13; è costituito da uno spazio destinato a laboratorio, oltre a ripostigli, spogliatoi e servizi che si sviluppano nella parte nord dell’unità. Si riporta nel seguito la planimetria catastale del magazzino identificato con la particella 179 sub 14:

pag. 27 di 74

geom. Andrea Bussi

Figura 39: planimetria catastale del piano terra dell'abitazione identificata con la particella 169 sub 1

Figura 40: planimetria catastale del piano primo dell'abitazione identificata con la particella 169 sub 1

pag. 38 di 74

geom. Andrea Bussi

Figura 41: planimetria catastale del piano interrato dell'abitazione identificata con la particella 169 sub 1

All’unità vi si accede per mezzo di un ingresso pedonale posto sulla facciata nord dell’edificio o

per mezzo del portico comune sub 5.

All’interno sono presenti le seguenti finiture:

- piano terra:

o pavimentazioni miste in ceramica e parquet nel locale soggiorno;

o murature intonacate a civile e/o con finitura in gesso;

o impianti sottotraccia;

o impianto di riscaldamento autonomo dotato di ventilconvettori;

o serramenti in legno e vetrocamera;

o in alcuni locali è presente controsoffitto nel quale sono incassati gli elementi

illuminanti.

- piano primo:

o pavimentazioni in parquet;

o murature intonacate a civile e/o con finitura in gesso;

o impianti sottotraccia;

o impianto di riscaldamento autonomo dotato di ventilconvettori;

o serramenti in legno e vetrocamera protetti esternamente da oscuranti in legno;

o un bagno presenta pavimentazioni e rivestimenti delle pareti in marmo.

Al piano interrato la pavimentazione è in mattonelle di ceramica e le murature sono intonacate

a civile.

Si riportano di seguito alcune riprese fotografiche del piano terra:

pag. 39 di 74

geom. Andrea Bussi

 Concessione per trasformazioni urbanistiche ed edilizie P.G. n. 024109/97, BOLL n. 2546/97 del 12.03.1998 avente ad oggetto “demolizione capannoni e realizzazione fabbricato ad uso direzionale-commerciale e residenziale”
 Concessione Edilizia n. 230 STAT e 024109/97 P.G. del 12.03.1998 avente per oggetto “demolizione capannoni e realizzazione fabbricato ad uso direzione-commerciale e residenziale”.
 Autorizzazione Varianti concessione per trasformazioni urbanistiche ed edilizie P.G. n. 017296/98, BOLL n. 1943/98 del 26.11.1998 avente ad oggetto “autorizzazione variante concessione per trasformazioni urbanistiche ed edilizie”
 Variante a Concessione Edilizia n. 1084 STAT e 017296/98 P.G., BOLL n. 001943/98 del 26.11.1998 avente per oggetto “demolizione capannoni e realizzazione fabbricato ad uso direzione-commerciale e residenziale. Variante sostanziale per trasposizione volumi”.
 DIA prot. n. 3378 del 03.08.2000, relativa al cambio di destinazione d’uso Nella descrizione dei lavori inserita all’interno del modulo della DIA l’intervento oggetto di pratica edilizia viene descritto come segue

 DIA prot. n. 2929 del 10.08.2000, avente per oggetto:

Nella descrizione dei lavori inserita all’interno del modulo della DIA l’intervento oggetto di pratica edilizia viene descritto come segue:

pag. 52 di 74

geom. Andrea Bussi

Nella comunicazione viene dato atto di una richiesta di abitabilità della società Edil

Produzione 2000 e viene autorizzato che “l’unità immobiliare premenzionata venga adibita

all’uso indicato nelle tavole di progetto approvato e nella corrispondente denuncia di

variazione catastale presentata all’UTE in data 13.12.2001 prot. 560676 relativa al foglio n.

45, mapp. 34 sub 39-40-41”.

Sono inoltre state fornite ulteriori pratiche edilizie relative ad altre unità che si sviluppano

all’interno del fabbricato nel quale è presente l’ufficio oggetto di valutazione, di seguito

riepilogate:

- DIA prot. 3315 del 07.11.2001 per variante a titoli già rilasciati (la pratica è relativa alle

unità al piano interrato e piano terra dell’edificio.

- PE 4888/2021 relativa ad una unità al piano secondo;

- DIA prot. 5012 del 2001 avente per oggetto unità al piano secondo e terzo;

- DIA prot. 43864 del 2001 avente per oggetto unità al piano secondo e terzo;

- DIA prot. 3181 del 2006 avente per oggetto unità al piano terra;

- DIA prot. 26145 del 2008 avente per oggetto unità al piano terra;

- DIA prot. 122430 del 2014 avente per oggetto unità al piano secondo

Le pratiche sopra elencate come anzidetto non sono afferenti all’ufficio situato al piano primo

identificato con la particella 34 sub 40 e oggetto di procedura.

Sono state inoltre fornite due pratiche: pratica DIA prot. 4219 del 2001 e DIA prot. 2963 del 2001

pag. 54 di 74

geom. Andrea Bussi

per le quali tra la documentazione fornita è stata rilevata la comunicazione di diniego a firma del responsabile del settore edilizia privata.
--- oo --- oo --In ordine ai terreni è stato richiesto il Certificato di Destinazione Urbanistica, il quale riporta quanto segue:

Figura 56: estratto del certificato di Destinazione Urbanistica fornito allo scrivente
Con particolare riferimento alle particelle 305 e 313 (terreni liberi) sul certificato consegnato viene indicato che gli stessi ricadono in zona “D1-ambiti a destinazione prevalentemente produttiva”. Tale zona è regolamentata dall’art. 28 delle Norme Tecniche di Attuazione del Piano delle Regole del PGT che, come obbiettivi di piano, prevede quanto segue:
“Sono ambiti territoriali già occupati da attività prevalentemente produttive di carattere artigianale ed industriale delle quali si prevede il completamento edificatorio per lo sviluppo funzionale delle singole necessità aziendali in ambiti urbanisticamente dedicati e consoni al sistema di contesto.”
Gli indici di zona sono esposti all’art. 28.2 del quale si riporta un estratto:

pag. 55 di 74

geom. Andrea Bussi

Figura 57: estratto dell'art. 28.2 delle NTA
Per un migliore esame di quanto previsto per la zona nelle NTA del PGT del comune di Montirone si rimanda all’estratto delle norme allegato al CDU. Si precisa che per l’eventuale futura edificazione dovranno essere presi contatti con il personale dell’ufficio tecnico anche al fine di meglio comprendere gli eventuali limiti, vincoli, parametri edilizi e tipologia costruttiva da insediare sul lotto.
Nota in ordine alla documentazione amministrativa L’analisi documentale dello scrivente è stata sviluppata sulla base della documentazione ricevuta dalla P.A. a seguito di richiesta accesso atti; la documentazione viene estratta dal personale degli uffici tecnici e messa a disposizione senza che vi sia da parte di chi scrive un accesso diretto all’archivio.
Valutazioni in ordine alla conformità edilizia/amministrativa delle unità oggetto di valutazione Comune di Montirone L’impianto originario dei fabbricati nei quali insistono le unità facenti parte dei lotti 110 e 211 è stato realizzo a seguito del rilascio della Concessione Edilizia n. 47 del 17.10.1990 avente ad oggetto “nuova costruzione da adibirsi a residenza, foresteria, laboratori, uffici e residenza custode” alla quale è poi succeduta la variante che costituisce l’ultimo stato autorizzato dei fabbricati. In ordine alla conformità edilizia degli immobili si evidenzia quanto segue:
- Immobili facenti parte del lotto 1:

10 Particelle 179 subb 8-12-13-14-15-17 11 Particelle 169 subb 1-4

pag. 56 di 74

geom. Andrea Bussi

o l’autorimessa identificata con la particella 179 sub 8 risulta conforme con quanto rappresentato sulla la tavola grafica allegata alla Concessione Edilizia in Variante;
o gli uffici al piano terra identificati con la particella 179 sub 12 risultano conformi con quanto rappresentato sulla la tavola grafica allegata alla Concessione Edilizia in Variante; sulla tavola grafica viene indicata anche la porta che collega gli uffici con l’unità identificata con la particella 179 sub 11 (non oggetto di valutazione);
o gli uffici al piano primo identificati con la particella 179 sub 17 presentano difformità in ordine alla distribuzione interna dei locali rispetto a quanto rappresentato sulla la tavola grafica allegata alla Concessione Edilizia in Variante; la distribuzione interna è congruente a quanto rappresentato sulla planimetria catastale;
o il magazzino identificato con la particella 179 sub 13 presenta le seguenti difformità:  una delle due aperture di collegamento con l’unità identificata con la particella 179 sub 11 (non oggetto di procedura) non è rappresentata sulla tavola grafica allegata alla Concessione Edilizia in Variante;
o il laboratorio identificato con la particella 179 sub 14 presenta le seguenti difformità:  una delle due aperture di collegamento con l’unità identificata con la particella 179 sub 11 (non oggetto di procedura) non è rappresentata sulla tavola grafica allegata alla Concessione Edilizia in Variante;
- immobili facenti parte del lotto 2: L’unità abitativa identificata con la particella 169 sub 1 presenta le seguenti difformità: o al piano interrato vi è uno spazio destinato a cantina non indicato sulla tavola grafica allegata alla Concessione Edilizia in Variante; o la finestra presente nel locale lavanderia che affaccia sull’autorimessa non è indicata sulla tavola grafica allegata alla Concessione Edilizia in Variante; o al piano terra la parete della cucina che confina con la scala che consente l’accesso al piano interrato dell’unità appare essere spostata rispetto a quanto rappresentato sulla la tavola grafica allegata alla Concessione Edilizia in Variante e di conseguenza anche l’ingresso alla scala risulta spostato; o il piano primo risulta conforme con quanto rappresentato sulla la tavola grafica allegata alla Concessione Edilizia in Variante. L’autorimessa identificata con la particella 169 sub 4 risulta conforme con quanto rappresentato sulla la tavola grafica allegata alla Concessione Edilizia in Variante.

Comune di Brescia - Ufficio – particella 34 sub 40 L’impianto originario del fabbricato nel quale si sviluppa l’ufficio è stato autorizzato con il rilascio della Concessione Edilizia n. 230 STAT e 024109/97 P.G. del 12.03.1998 avente per oggetto

pag. 57 di 74

geom. Andrea Bussi

Comune di Brescia (BS) – catasto fabbricati:

sez. NCT, fg. 45, part. 34, sub. 40

Comune di Montirone (BS) – catasto fabbricati:

sez. NCT, fg. 2, part. 179, sub. 712-8-12-13-14-15

sez. NCT, fg. 2, part. 169, sub. 1-4

sez. NCT, fg. 2, part. 305 e 313

L’ipoteca colpisce anche altri beni non oggetto della presente valutazione.

 ipoteca giudiziale derivante da decreto ingiuntivo a favore di

e contro VARINA S.R.L., iscritta a Brescia il

. Gli

immobili oggetto dell’iscrizione sono identificati catastalmente come segue:

Comune di Brescia (BS) – catasto fabbricati:

sez. NCT, fg. 45, part. 34, sub. 40

Comune di Montirone (BS) – catasto fabbricati:

sez. NCT, fg. 2, part. 179, sub. 713-8-12-13-14-15

sez. NCT, fg. 2, part. 169, sub. 1-4

sez. NCT, fg. 2, part. 305 e 313

L’ipoteca colpisce anche altri beni non oggetto della presente valutazione.

Nella sezione “D” della nota viene indicato quanto segue:

“la presente in estensione di quella iscritta a Brescia il 9.8.2013 ai nn. 28619/4909”

 ipoteca giudiziale derivante da decreto ingiuntivo a favore di

e

contro VARINA S.R.L.., iscritta a Brescia il

. Gli immobili

oggetto dell’iscrizione sono identificati catastalmente come segue:

Comune di Brescia (BS) – catasto fabbricati:

sez. NCT, fg. 45, part. 34, sub. 40

Comune di Montirone (BS) – catasto fabbricati:

sez. NCT, fg. 2, part. 179, sub. 714-8-12-13-14-15

sez. NCT, fg. 2, part. 169, sub. 1-4

sez. NCT, fg. 2, part. 305 e 313

L’ipoteca colpisce anche altri beni non oggetto della presente valutazione.

 ipoteca conc. Amministrativa/riscossione derivante “ruolo” a favore di

e contro VARINA S.R.L. in liquidazione, iscritta a Brescia il

Gli immobili oggetto dell’iscrizione sono identificati

catastalmente come segue:

12 Precedente identificazione catastale dell’attuale unità identificata con la particella 179 sub 17 13 Precedente identificazione catastale dell’attuale unità identificata con la particella 179 sub 17 14 Precedente identificazione catastale dell’attuale unità identificata con la particella 179 sub 17
pag. 60 di 74

geom. Andrea Bussi

Comune di Montirone (BS) – catasto fabbricati: sez. NCT, fg. 2, part. 179, sub. 13-14  ipoteca volontaria derivante da Concessione a garanzia di Mutuo fondiario a favore di
e contro VARINA S.R.L. (indicato come debitore ipotecario)15, iscritta a Brescia il 10.01.2011, RG 672, RP 130. Gli immobili oggetto dell’iscrizione sono identificati catastalmente come segue: Comune di Brescia (BS) – catasto fabbricati: sez. NCT, fg. 45, part. 34, sub. 40 L’ipoteca colpisce anche altri beni non oggetto della presente valutazione.

Trascrizioni

 Atto esecutivo o cautelare – verbale di pignoramento immobili a favore di

e contro VARINA S.R.L., trascritto a Brescia il

. Gli

immobili oggetto del pignoramento sono identificati catastalmente come segue:

Comune di Brescia (BS) – catasto fabbricati:

sez. NCT, fg. 45, part. 34, sub. 40

Il pignoramento colpisce anche altri beni non oggetto della presente valutazione.

 Atto giudiziario – sentenza dichiarativa di fallimento a favore di MASSA DEI CREDITORI DEL FALLIMENTO VARINA S.R.L. IN LIQUIDAZIONE e contro VARINA S.R.L. IN LIQUIDAZIONE, trascritta a Brescia il 26.04.2024, RG 18130, RP 12714. Gli immobili oggetto del pignoramento sono identificati catastalmente come segue: Comune di Brescia (BS) – catasto fabbricati: sez. NCT, fg. 45, part. 34, sub. 40 Comune di Montirone (BS) – catasto fabbricati: sez. NCT, fg. 2, part. 179, sub. 8-12-13-14-15-17 sez. NCT, fg. 2, part. 169, sub. 1-4 sez. NCT, fg. 2, part. 305 e 313
Per una migliore ed approfondita analisi delle ispezioni ipotecarie si rimanda alla lettura degli allegati elenchi e visure.

H) RICERCHE PRESSO L’UFFICIO DELL’AGENZIA DELLE ENTRATE Dalle indagini effettuate presso gli Uffici dell’Agenzia delle Entrate di Brescia in ordine agli immobili oggetto di valutazione è stato fornito quanto segue:
- l’Agenzia delle Entrate di Brescia ha trasmesso allo scrivente un contratto di comodato ad uso gratuito (identificativo TMK12L008426000EE) stipulato tra la società Varina s.r.l.

15 Nella nota sono indicati i sig.ri Varinelli Michele e Varinelli Corrado come terzi datori di ipoteca pag. 61 di 74

geom. Andrea Bussi

e la VCM datato 01.09.2012 nel quale viene indicato che la società Varina concede “…in temporaneo comodato alla società VCM s.r.l. in liquidazione che accetta…” le unità identificate con le particelle 179 sub 12 e 13 (uffici piano terra e magazzino oggetto di valutazione). Si riporta un estratto del contratto di comodato fornito:

Figura 59: estratto del contratto
Nel contratto viene indicato che la durata è “…a tempo indeterminato…”. In ordine al contratto di comodato sopra descritto il curatore ha trasmesso allo scrivente copia della comunicazione di recesso inoltrata alla società comodataria. L’Agenzia delle Entrate di Brescia ha inoltre comunicato che, da una interrogazione del proprio archivio, sono stati rilevati due contratti registrati presso gli uffici di Asti e Milano. È stata pertanto inoltrata richiesta presso gli uffici competenti di Asti e Milano: - l’ufficio dell’Agenzia delle Entrate di Asti ha trasmesso un contratto di locazione (codice contratto BS184) datato 04.10.2019 con il quale la società Varina concede in locazione alla società “Wind-3” una porzione di terreno della particella 179 di circa 30 mq per l’installazione di una stazione radio per telecomunicazioni; si riporta nel seguito l’estratto del contratto di locazione:

pag. 62 di 74

geom. Andrea Bussi

Figura 60: estratto del contratto
All’art. 2 del contratto di locazione viene indicato che la durata di locazione è pari a 9 anni con decorrenza dalla data di stipula del contratto. Allegato al contratto vi è inoltre l’estratto di mappa con l’indicazione della porzione di area oggetto di contratto di locazione e del quale si riporta un estratto:

L’area come rappresentata sugli allegati al contratto di locazione fornito corrisponde

all’area recintata con installata l’antenna radio come rilevata sui luoghi.

- l’ufficio dell’Agenzia delle Entrate di Milano ha trasmesso una comunicazione con la

quale riferisce che “…non vi sono adempimenti a carico di questo ufficio per l’imposta di

registro…”.

A seguiti di accesso atti sono stati trasmessi i documenti esaminati; non sono stati trasmessi

allo scrivente ulteriori documenti in ordine a contratti di locazione/comodato relativi agli immobili

oggetto di procedura.

Nel corso del sopralluogo l’ufficio di Brescia in via Triumplina identificato con la particella 34 sub

40 risultava utilizzato dalla società “

sul punto non sono stati forniti

pag. 63 di 74

geom. Andrea Bussi

Figura 62: estratto l’attestazione di avvenuta registrazione fornita allo scrivente
I) INDICAZIONI IN ORDINE ALL’IMU E TASI Lo scrivente ha richiesto informazioni all’ufficio Tributi del comune di Montirone in ordine all’IMU e alla Tasi degli immobili oggetto di valutazione. Il personale dell’ufficio Tributi ha inviato allo scrivente gli accertamenti IMU relativi ai fabbricati situati nel comune di Montirone (che verranno allegati alla presente relazione) ed ha comunicato che in ordine al lotto edificabile è già stato inviato un calcolo al curatore fallimentare.
J) CONSISTENZA IMMOBILIARE Le superfici di seguito indicate sono quelle commerciali, cioè comprensive delle superfici delle murature e del 50% della superficie delle murature in comunione con altre unità; si precisa altresì che sono state definite sulla base delle planimetrie catastali. Per determinare la superficie commerciale complessiva sono stati considerati coefficienti di omogeneizzazione per gli spazi accessori. Come indicato nel testo della relazione la superficie delle scale di collegamento tra il piano terra e il piano primo del corpo di fabbrica che insiste sulla particella 179 e lo spazio al piano interrato definiti su l'elaborato planimetrico come beni comuni non censibili non sono stati considerati nella determinazione delle superfici e quindi non verrà assegnato valore in quanto trattasi di beni comuni alle unità principali identificate con le particelle 179 sub 8 e 17. Si riporta di seguito la tabella riepilogativa con l’indicazione per ogni immobile della superficie:

pag. 65 di 74

geom. Andrea Bussi

K) DETERMINAZIONE DEI VALORI DI STIMA Definite le caratteristiche, per procedere alla valutazione, necessita determinare il metodo stima. Nel caso in esame si è ritenuto realistico determinare il valore venale del compendio basandosi sul procedimento della stima sintetica comparativa, con la quale vengono considerati i valori unitari di consistenza reperiti da indagini del mercato delle compravendite per immobili con analoghe caratteristiche. Gli elementi tecnico-economici considerati sono:
 le superfici degli spazi di proprietà (uffici, abitazioni, magazzini, uffici ecc…);  i valori unitari attuali accertati mediante un’analisi di mercato e parametrati alle circostanze
differenziali quali: caratteristiche costruttive, vetustà, grado di finitura e manutenzione, posizione, esposizione, ecc…. Nella determinazione dei valori si è tenuto conto della situazione reale degli immobili, rilevata nel corso delle indagini e dell’ubicazione.
L) STIMA IN BASE AL VALORE DI MERCATO Dopo aver analizzato le condizioni intrinseche ed estrinseche degli immobili e dopo aver tenuto conto di tutti quei parametri richiamati nel paragrafo che precede è stato determinato il prezzo unitario. Sono stati definiti valori di mercato considerando anche le caratteristiche delle diverse zone e delle strutture. Le superfici riportate nella stima sono indicative e di riferimento ed il valore è dunque da intendersi a corpo. La stima è stata definita sulla base di quanto deducibile dall’ispezione esterna e interna delle strutture sulla base della documentazione catastale e amministrativa reperita. Nella valutazione è stato considerato anche l’attuale stato del mercato immobiliare. Il valore delle aree esterne di pertinenza degli immobili, dove non diversamente specificato, è stato considerato nel valore assegnato alle strutture. La valutazione operata dallo scrivente ha individuato un valore unitario al mq che tenga conto della situazione attuale degli immobili e con la finalità di stimolare la partecipazione alla vendita competitiva. Si riportano nel seguito le valutazioni delle singole unità oggetto della presente relazione:

pag. 67 di 74

geom. Andrea Bussi

Ai valori sopra indicati, per la determinazione del valore base d’asta dei diversi lotti, sono inoltre da considerare le seguenti circostanze:
- ai valori di stima del lotto 1: o viene applicata una percentuale di svalutazione pari al 10% al valore del magazzino e del laboratorio identificati con le particelle 179 sub 13 e 14 in considerazione del fatto che per accedere all’unità identificata con la particella 179 sub 11 (non oggetto di procedura) è necessario attraversare l’area scoperta della particella 179 sub 13 o le aperture presenti tra le unità come descritte nel testo della relazione. o viene prevista inoltre una riduzione di € 15.000,0016 al fine di considerare la necessità di rendere autonomi gli impianti tecnologi degli immobili facenti parte del lotto 1 che al momento del sopralluogo sono stati rilevati in comunione con l’unità identificata con la particella 179 sub 11 (non oggetto di procedura) circostanza confermata anche nel corso del sopralluogo dai sig.ri Varinelli. o vengono detratti i costi per la regolarizzazione amministrativa e catastale come indicati a pag. 59 della presente relazione.
- ai valori di stima del lotto 2: o viene applicata una percentuale di svalutazione pari al 15% in considerazione del fatto che vi è un’area esterna non esclusiva e l’unità abitativa è collocata in contesto non prettamente residenziale; o vengono detratti i costi per la regolarizzazione amministrativa e catastale come indicati a pag. 59 della presente relazione.
- ai valori di stima del lotto 3: o viene prevista una svalutazione del 15% in considerazione del fatto che il lotto non presenta nello stato di fatto un accesso diretto e indipendente dalla pubblica via; il confine est affaccia verso un’area pubblica destinata nello stato di fatto a parcheggio.
- ai valori di stima del lotto 4: o sono detratti i costi per la regolarizzazione amministrativa e catastale come indicati a pag. 59 della presente relazione
Il valore base d’asta dei lotti come previsti dallo scrivente, considerate le circostanze sopra esposte, può essere come di seguito indicato:

16 Importo indicativo che dovrà essere confermato a seguito di preventivazione puntuale pag. 69 di 74

geom. Andrea Bussi

M) RIEPILOGO CONCLUSIVO Quanto esposto in relazione può essere come di seguito riassunto:  per la descrizione dettagliata delle particelle e degli intestatari catastali si rimanda al
paragrafo “B” a pag. 2;  gli immobili oggetto di valutazione, considerato che consistono in più unità che si sviluppano
all’interno di corpi di fabbrica distinti, sono stati suddivisi in quattro lotti:  Lotto n. 1: costituito dalle unità che insistono sulla particella 179 del foglio 2 del comune
di Montirone e che sono identificate al catasto fabbricati con i seguenti estremi: o Sez. NCT, Fg. 2 Particella 179 sub 8 - autorimessa o Sez. NCT, Fg. 2 Particella 179 sub 12 - uffici o Sez. NCT, Fg. 2 Particella 179 sub 13 – laboratorio/magazzino o Sez. NCT, Fg. 2 Particella 179 sub 14 – laboratorio/magazzino o Sez. NCT, Fg. 2 Particella 179 sub 15 – lastrico solare o Sez. NCT, Fg. 2 Particella 179 sub 17 - uffici
 Lotto n. 2: costituito dalle unità che insistono sulla particella 169 del foglio 2 del comune di Montirone e che sono identificate al catasto fabbricati con i seguenti estremi: o Sez. NCT, Fg. 2 Particella 169 sub 1 - abitazione o Sez. NCT, Fg. 2 Particella 169 sub 4 - autorimessa
 Lotto n. 3: costituito dalle unità che insistono sulla particella 169 del foglio 2 del comune di Montirone e che sono identificate al catasto fabbricati con i seguenti estremi: o Sez. NCT, Fg. 2 Particella 305 – area urbana o Sez. NCT, Fg. 2 Particella 313 – area urbana
 Lotto n. 4: costituito dall’ufficio situato nel comune di Brescia identificato al catasto fabbricati con i seguenti estremi: o Sez. NCT, Fg. 45 Particella 34 sub 40 - ufficio
 relativamente alla descrizione degli immobili oggetto della presente relazione si rimanda alla lettura del paragrafo “E” a pag. 14; a seguito della descrizione di ogni singola unità vi è l’indicazione e la descrizione delle difformità catastali se rilevate;
 in ordine alle unità facenti parte del lotto 1 si segnala che: - le particelle oggetto di valutazione sono situate in un fabbricato nel quale è presente anche una unità non oggetto di valutazione, se non per il lastrico solare come meglio verrà descritto nel seguito; - la circostanza appare significativa in termini fattuali di accesso, nel senso che l’unità non oggetto di procedura non dispone di un accesso autonomo diretto dalla pubblica via, ma per arrivare alla stessa è necessario passare sull’area esterna della particella 179 sub

pag. 72 di 74

geom. Andrea Bussi