ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE
Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA
Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE N. 072/2013 cui è riunita la p.es. n. 339/2014 (898-15) vm
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA IX VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Edicom Finance S.r.l. Portale del Gestore: www.garavirtuale.it
********** La sottoscritta dr.ssa ROSSELLA D'AMBROSIO, Notaio in GARGNANO, con studio in GARGNANO, Via Roma 7, iscritto al Collegio Notarile di Brescia, domiciliata ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO l'ultimo provvedimento in data 12/03/2024 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati agli esecutati,
AVVISA che il giorno MARTEDÌ 5 novembre 2024 alle ore 11:30 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.garavirtuale.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno LUNEDÌ 4 novembre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
Lotto 1) Piena ed esclusiva proprietà in Comune di LUMEZZANE - Via San Pellegrino n.46. Trattasi di unità immobiliare costituita da magazzino - locale deposito, il tutto censito al: Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 13 mapp. 225 sub. 3 cat. C/2 - cl. 2 - mq. 68 - R.C. Euro 154,52 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto così come pervenuto all'esecutato in forza dell'atto di compravendita in data 11 gennaio 2000 rep. 384 Notaio F. Papa, trascritto a Brescia il 28 ottobre 2000 ai nn. 3152/1712 (atto al quale si rinvia per quanto in esso contenuto). Dalla perizia agli atti si evince altresì che "la ricerca in Comune per la verifica della regolarità

edilizia ed urbanistica degli immobili non ha acconsentito di ricavare alcuna pratica edilizia relativa agli stessi; si presume che gli stessi siano stati edificati prima della legge 06 agosto 1967 n.765". L'immobile non risulta occupato da terzi e non si è a conoscenza di contratti registrati in data anteriore al pignoramento. Per aggiornamenti circa lo stato occupazionale, si invitano i soggetti interessati a rivolgersi al custode nominato.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 4.671,94

Offerta minima: Euro 3.503,95

Rilancio Minimo: Euro 47,00

Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta

Lotto 2) Piena ed esclusiva proprietà in Comune di LUMEZZANE - Via della Fonte n.11 (da perizia) Trattasi di unità immobiliare costituita da un portico, con latrina e corte comuni alle altre unità immobiliari, il tutto censito al: Catasto Fabbricati - Sez. LSA - Fg. 27 mapp. 1187 sub 505 graffato con mapp. 2100 sub. 504 cat. C/6 - cl.2 - R.C. Euro 33,62 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. L'immobile è posto al piano terra e ha accesso dalla citata corte comune. Il tutto così come pervenuto all'esecutato in forza dell'atto di compravendita in data 27 febbraio 1998 rep. n.ro 94940 Notaio V. Piardi, trascritto a Brescia il 13 marzo 1998 ai nn.7598/5378 (atto al quale si rinvia per quanto in esso contenuto). Dalla perizia agli atti si evince altresì che "la ricerca in Comune per la verifica della regolarità edilizia ed urbanistica degli immobili non ha acconsentito di ricavare alcuna pratica edilizia relativa agli stessi; si presume che gli stessi siano stati edificati prima della legge 06 agosto 1967 n.765". Per aggiornamenti circa lo stato occupazionale, si invitano i soggetti interessati a rivolgersi al custode nominato.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 467,19

Offerta minima: Euro 350,39

Rilancio Minimo: Euro 5,00

Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta

***** Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del giorno 8 maggio 2013 , data di redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del giorno 8 maggio 2013 al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami. Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli impianti. Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità. Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia.

