ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA
Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE
N. 369/2020 (345-20) RC
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA V VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Aste Giudiziarie inlinea SPA Portale del Gestore: www.astetelematiche.it
Il sottoscritto dr.ssa ROBERTA ROTONDO, Notaio in LENO, con studio in LENO, Piazza del Consorzio 6, iscritto al Collegio Notarile di Brescia, domiciliata ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
l'ultimo provvedimento del 03/09/2024 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati agli esecutati nonché Custode Giudiziario degli stessi
AVVISA
che il giorno MARTEDÌ 5 novembre 2024 alle ore 12:00 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.astetelematiche.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA
il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno LUNEDÌ 4 novembre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
Piena proprietà. in Comune di SENIGA - Via Indipendenza n. 20/A. Trattasi di una unità residenziale disposta su 3 piani e pertinenze affacciate su via pubblica e corte comune, il tutto censito al Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 12 mapp. 150 sub 4 cat. A4 - cl. 3 - vani 7 - R.C.Euro 220,53

mapp. 150 sub 5 cat. C7 - cl. U - mq. 19 - R.C.Euro 6,87 mapp. 150 sub 2 cat. C7 - cl. U - mq. 61 - R.C.Euro 22,05 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto cosi pervenuto a parte esecutata per acquisto fattone con scrittura privata del 14/07/2006, Notaio Baratteri rep 34920 trascritto il 3/08/2006 ai n.ri 44443/26510. Il perito precisa che vi è di pertinenza edificio rustico composto da barchessa e fienile, l'area di pertinenza risulta aperta. Il fabbricato è stato edificato successivamente al 1/09/1967. Il ctu ha visionato la seguente documentazione: - SCIA P.ES. 08/2004 del 27/12/2004 - DIA prot. 712 del 27/02/2004, dichiarazione fine lavori prot. 3205 del 16/09/2004. Il perito ha dichiarato "la REGOLARITÀ' edilizio-urbanistica della costruzione e la conformità della stessa ai titoli abilitativi edilizi citati" nonché" la REGOLARITÀ' catastale rispetto allo stato attuale dell'immobile". L'immobile risulta vuoto da persone permane all'interno mobilio di vario genere di nessun valore, le chiavi sono nelle disponibilità del Custode.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 36.854,92

Offerta minima: Euro 27.641,19

Rilancio Minimo: Euro 400,00

Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta

*****

Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti.

Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 10.08.2020, data di

redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c.

Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle

visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 10.08.2020 al fine di verificare

l’esistenza di possibili ulteriori gravami.

Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato

degli impianti.

Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui

si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia

per vizi o mancanza di qualità.

Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di

cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio

1985, n. 47 e successive in materia.

