ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE
Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA
Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE
N. 086/2023 (103-23)
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA I VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Astalegale.net S.p.a. Portale del Gestore: www.spazioaste.it
Il sottoscritto dr. ALESSANDRO SERIOLI, notaio in Breno, con studio in Breno, Piazza Generali Pietro Ronchi 7, iscritto al Collegio Notarile di Brescia, domiciliato ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
il provvedimento in data 19/03/2024, e successivi del 17/07/2024 e 05/09/2024 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati agli esecutati nonché Custode Giudiziario degli stessi.
AVVISA che il giorno MERCOLEDÌ 06 Novembre 2024 alle ore 11.30 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.spazioaste.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno MARTEDÌ 05 Novembre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
Piena proprietà. in Comune di PADENGHE SUL GARDA - VIA LUCIANO MANARA n. 54- Trattasi ex perizia di un edificio bifamiliare costituito da due appartamenti, rimessa, posto auto, il tutto censito al

Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 4 mapp. 165 sub 9 P. T, cat. C6 - cl. 2 - mq. 28 - R.C.Euro 70,86 mapp. 165 sub 11 P. T, cat. C6 - cl. 3 - mq. 40 - R.C.Euro 117,75 mapp. 165 sub 12 P. T, cat. A7 - cl. 5 - vani 5 - R.C.Euro 581,01 mapp. 165 sub 13 P. T-1-2, cat. A7 - cl. 5 - vani 6,5 - R.C.Euro 755,32 Il tutto come pervenuto agli esecutati in forza di atto di compravendita in data 21/02/2005 Notaio Simone Frediani rep. nn 51153/15791 trascritto a Brescia il 24/02/2005 ai nn 9658/6014 atto al quale si rinvia per tutto quanto in esso contenuto. Si segnala che nell'atto di provenienza citato viene indicata servitù di passaggio a carico della corte pertinenziale agli immobili pignorati ed a favore delle proprietà attigue con specificazione che detta porzione di area " non è recintabile perchè assoggettata a servitù di passaggio sopra descritta e perchè è stata asservita ad uso pubblico dal Comune di Padenghe sul Garda con deliberazione del Consiglio Comunale n.43 del 24.09.2003". I titoli autorizzativi sono indicati a pag 20 della relazione di stima. Il perito dichiara la presenza di difformità per le quali si rimanda a pagg 21 e 22 della perizia anche per l'indicazione delle modalità e costi di regolarizzazione. Si rinvia ulteriormente alla integrazione di perizia del 12/7/2024 per quanto precisato dal perito in merito alle condizioni dell'immobile, alla presenza di abuso relativo al sub 13 ed al tetto. Si segnalano le seguenti trascrizioni che non verranno cancellate con il decreto di trasferimento: - trascrizione in data 08/06/2010 ai nn 23575/13546 di accertamento di esistenza di servitù di passaggio; - trascrizione in data 26/07/2005 ai nn 40420/23871 atto di costituzione di fondo patrimoniale. Come risulta da verbale relativo all'accesso del 30/05/2024 gli immobili risultano occupati come abitazione principale dall'esecutata unitamente ai figli maggiorenni.
PREZZO DI VENDITA: Prezzo base: Euro 845.950,00 Offerta minima: Euro 634.462,50 Rilancio Minimo: Euro 8.460,00 Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta IBAN: IT08T0333211200000002468602 -
***** Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 05/04/2023, data di redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 05/04/2023 al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami. Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli impianti. Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità. Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia.
