ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE
Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE
n.641/2015 (292-16) mb
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA V VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Astalegale.net S.p.a. Portale del Gestore: www.spazioaste.it
La sottoscritta dott.ssa FRANCESCA CAPALDO, Notaio in Rovato, con studio in Rovato, via Sandro Pertini n.16, iscritta al Collegio Notarile di Brescia, domiciliata ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
l'ultimo provvedimento in data 3 settembre 2024 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati agli esecutati,
AVVISA
che il giorno GIOVEDÌ 7 novembre 2024 alle ore 10:00 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.spazioaste.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA
il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno MERCOLEDÌ 6 novembre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
Lotto 1) Piena proprietà. in Comune di SERLE - via Bornidolo n.4. Trattasi, ex perizia, di appartamento a piano terra, con corte esclusiva, il tutto censito al: Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 19 mapp. 305 sub. 6 cat. A/3 - cl. 5 - vani 4 - R.C. Euro 132,21;

con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto così come pervenuto agli esecutati, all'epoca coniugati in regime patrimoniale di comunione dei beni, in forza dell'atto di compravendita rogito Notaio Langella, in data 23 febbraio 2006 n. 4312/3387 di rep., trascritto a Brescia in data 03 marzo 2006 ai nn. 6527/11368 (atto al quale si rinvia per quanto in esso contenuto). Si precisa che nel ventennio vi sono passaggi mortis causa e che nulla viene precisato in ordine alla trascrizione dell'accettazione di eredità. Dalla perizia agli atti si evince che l'immobile è inserito in un edificio risalente agli inizi del secolo scorso e ristrutturato negli anni fino alla situazione attuale. Vengono citati in perizia i seguenti provvedimenti autorizzativi; - concessione edilizia n.28/88 del 14 luglio 1988 prot. 2034/88; - permesso di costruire n.22 del 24 luglio 2006 pratica n.53 del 2006. Non risulta agli atti del Comune di Serle il certificato di agibilità. Il perito rileva la non corrispondenza tra le planimetrie catastali e le tavole grafiche allegate all'ultimo permesso di costruire. Questo comporterà una obbligata richiesta di permesso di costruire in sanatoria e un aggiornamento delle planimetrie catastali (si rinvia a pag. 7 della perizia di stima per i costi preventivati dal CTU per le spese tecniche, contributo di costruzione e spese catastali). Il custode, in data 1 marzo 2023, comunicava che l'immobile risulta occupato dall'esecutata unitamente al figlio maggiorenne. Per un aggiornamento in ordine allo stato occupazionale si rinvia al custode, IVG - Brescia.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 25.692,19

Offerta minima: Euro 19.269,14

Rilancio Minimo: Euro 300,00

Cauzione:

non inferiore al 10% dell'offerta

IBAN:

IT47M0333211200000002462740

Lotto 2) Piena proprietà. in Comune di SERLE - via Bornidolo n.6. Trattasi, ex perizia, di appartamento sviluppantesi ai piani terra e primo, il tutto censito al: Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 19 mapp. 305 sub. 7 cat. A/3 - cl. 5 - vani 6,5 - R.C. Euro 214,85; con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto così come pervenuto agli esecutati, all'epoca coniugati in regime patrimoniale di comunione dei beni, in forza dell'atto di compravendita rogito Notaio Langella, in data 23 febbraio 2006 n. 4312/3387 di rep., trascritto a Brescia in data 03 marzo 2006 ai nn. 6527/11368 (atto al quale si rinvia per quanto in esso contenuto). Si precisa che nel ventennio vi sono passaggi mortis causa e che nulla viene precisato in ordine alla trascrizione dell'accettazione di eredità. Dalla perizia agli atti si evince che l'immobile è inserito in un edificio risalente agli inizi del secolo scorso e ristrutturato negli anni fino alla situazione attuale. Vengono citati in perizia i seguenti provvedimenti autorizzativi; - concessione edilizia n.28/88 del 14 luglio 1988 prot. 2034/88; - permesso di costruire n.22 del 24 luglio 2006 pratica n.53 del 2006. Non risulta agli atti del Comune di Serle il certificato di agibilità. Il perito rileva la non corrispondenza tra le planimetrie catastali e le tavole grafiche allegate all'ultimo permesso di costruire. Questo comporterà una obbligata richiesta di permesso di costruire in sanatoria e un aggiornamento

delle planimetrie catastali (si rinvia a pag. 7 della perizia di stima per i costi preventivati dal CTU per le spese tecniche, contributo di costruzione e spese catastali). Il custode, in data 1 marzo 2023, comunicava che l'immobile risulta occupato dall'esecutata unitamente al figlio maggiorenne. Per un aggiornamento in ordine allo stato occupazionale si rinvia al custode, IVG - Brescia.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 38.390,63

Offerta minima: Euro 28.792,97

Rilancio Minimo: Euro 400,00

Cauzione:

non inferiore al 10% dell'offerta

IBAN:

IT24N0333211200000002462741

***** Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 20 luglio 2015, data di redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 20 luglio 2015 al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami. Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli impianti. Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità. Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia.

