ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE
Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE
n.490/2020 (110-21) mb
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA II VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Aste Giudiziarie inlinea SPA Portale del Gestore: www.astetelematiche.it
La sottoscritta dott.ssa Cristina Scutra, Notaio in Gardone Val Trompia, con studio in Gardone Val Trompia, via San Giovanni Bosco n.4, iscritto al Collegio Notarile di Brescia, domiciliata ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
l'ultimo provvedimento in data 19 marzo 2024 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati agli esecutati, nonché Custode Giudiziario degli stessi,
AVVISA
che il giorno MERCOLEDÌ 6 novembre 2024 alle ore 10:30 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.astetelematiche.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA
il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno MARTEDÌ 5 novembre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
Piena proprietà. in Comune di CASTENEDOLO - via Viazzola - trattasi, ex perizia, di fabbricato rurale disposto su due livelli, completamente da ristrutturare, costituito da due unità abitative, stalla, cantina fienile, ed annessi terreni, il tutto censito al: Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 6 mapp. 86 sub. 1 cat. C/6 - cl. 1 - mq. 270 - R.C.Euro 418,33;

mapp. 86 sub. 2 cat. A/3 - cl. 1 - vani 4,5 - R.C.Euro 158,04; mapp. 86 sub. 3 cat. A/3 - cl. 1 - vani 4,5 - R.C.Euro 158,04; con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Catasto Terreni - Fg. 6 mapp. 81 - semin Cl.2, ha. 00.36.10, RD Euro 25,17, RA Euro 18,64; mapp. 82 - bosco ceduo Cl.U, ha. 00.07.03, RD Euro 2,54, RA Euro 0,22; mapp. 83 - vigneto Cl.1, ha. 00.83.60, RD Euro 164,07, RA Euro 64,76; mapp. 84 - bosco ceduo Cl.U, ha. 00.07.00, RD Euro 2,53, RA Euro 0,22; mapp. 85 - semin Cl.2, ha. 00.50.60, RD Euro 35,28, RA Euro 26,13; mapp. 132 - semin arb Cl.2, ha. 00.43.90, RD Euro 31,74, RA Euro 23,81; nei confini di mappa e di fatto. Il tutto pervenuto a parte esecutata in forza dei seguenti atti: - mappale 132 - in forza di atto di compravendita in data 22/11/2007, Notaio Fabrizio Santosuosso, Rep. nn. 36511/14757, trascritto il 14/12/2007 ai nn. 69648/39567; - mappali 81-82-83-84-85-86/1-86/2-86/3 in forza di atto di compravendita in data 22/11/2007, Notaio Fabrizio Santosuosso, Rep. nn. 36511/14757, trascritto il 14/12/2007, ai nn. 69647/39566; atti ai quali si rinvia per tutto quanto in essi contenuto. Nella certificazione notarile in atti si segnala che, anteriormente al ventennio, vi sono passaggi mortis causa per i quali non risultano trascritte accettazioni di eredità. Come descritto nella relazione integrativa del 12/12/2023 il fabbricato è stato interessato da incendio nella notte tra il 21 ed il 22 ottobre 2023; per la precisa indicazione delle parti danneggiate si rinvia a pagg 2 e 3 dell'integrazione di stima, alla quale si rinvia altresì per quanto affermato dal perito circa gli interventi sul fabbricato e sui volumi esistenti (pag. 4). I titoli autorizzativi che interessano gli immobili staggiti sono indicati a pag. 14 della relazione di stima del 10.09.2021; in detta perizia il perito dichiara che "il confronto fra lo stato di fatto e quanto riportato sulle planimetrie catastali nonchè quanto autorizzato dalla pratica edilizia sopra richiamata, ha evidenziato la sostanziale regolarità urbanistica del bene salvo talune difformità indicate a pag. 14". Dal CDU in data 09/05/2023 i terreni staggiti risultavano ricadere nelle seguenti zone: - zona E6 "Aree boschive consolidate e di conservazione naturalistica e paesaggistica" per i mappali 81 e 84; - zona E6 "Aree boschive consolidate e di conservazione naturalistica e paesaggistica" e zona E8 "aree e edifici, in ambito agricolo, ad uso prevalentemente residenziale" per i mappali numeri 82 e 85; - zona E6 "Aree boschive consolidate e di conservazione naturalistica e paesaggistica" e zona E8 "aree e edifici, in ambito agricolo, ad uso prevalentemente residenziale" e zona E3 "Aree agricole produttive di interesse paesaggistico caratterizzate da colture legnose agrarie: vigneti e frutteti" per il mappale 83; - zona E6 "Aree boschive consolidate e di conservazione naturalistica e paesaggistica" e zona E3 "Aree agricole produttive di interesse paesaggistico caratterizzate da colture legnose agrarie: vigneti e frutteti" per il mappale 132; Il perito poi specifica "con tutti i vincoli indicati nel certificato di destinazione urbanistica con particolare riferimento alla tutela paesaggistica, al Parco Locale di Interesse Sovracomunale (P.L.I:S.) "Collina di Castenedolo" e alla zona di rispetto allevamenti che preclude la possibilità di cambio di destinazione d'uso da rurale a residenziale; quanto sopra risulta confermato dal Tecnico Comunale". Dalla notarile in atti risulta trascritta ordinanza di sequestro conservativo del 13.03.2010 repertorio Tribunale di Brescia n.2649, trascritto il giorno 01.04.2010, ai nn 13477/7659; a margine si segnala annotamento nn.38625/5399 del 21/11/2013, derivante da sentenza di condanna esecutiva del 18/7/2013 Tribunale di Brescia rep. n.2674; si segnala che la suddetta formalità non verrà cancellata con il decreto di trasferimento. Gli immobili staggiti risultano occupati da soggetto terzo senza valido titolo opponibile alla

procedura. Con provvedimento del 2 marzo 2023 il G.E. autorizzava l'occupazione dell'immobile sino all'aggiudicazione.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 267.375,00

Offerta minima: Euro 200.531,25

Rilancio Minimo: Euro 2.700,00

Cauzione:

non inferiore al 10% dell'offerta

IBAN:

IT33I0333211200000002462704

***** Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 5 novembre 2020, data di redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 5 novembre 2020 al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami. Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli impianti. Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità. Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia.

