TRIBUNALE DI BRESCIA FALLIMENTO N. 51/2020 Curatori: Dott.ssa Stefania Chiarutti, Rag. Luigi Meleleo, Avv. Marco Angelo Russo Giudice: Dott.ssa Simonetta Bruno
* * * AVVISO DI VENDITA CON MODALITÀ ASINCRONA TELEMATICA
III ESPERIMENTO Gestore della vendita: Zucchetti Software Giuridico srl Portale del Gestore: https://www.fallcoaste.it/
********** LOTTO UNICO piena proprietà degli immobili siti in Comune di Desenzano del Garda (BS), Viale Marconi, costituiti da ufficio al terzo piano, oltre a 49 (di cui 5 non fruibili) posti auto parte del complesso ad uso commerciale/direzionale/terziario denominato “Le Vele” (corpo di fabbrica “Condominio Torre 5”) il tutto censito al Catasto dei Fabbricati con i mappali del sez. NCT fg. 17 n.ri - mappale n. 420 sub. 209, p. 3, cat. A/10, cl. 2, 12 vani, Rendita € 4.462,19; - mappale n. 420 sub. 63, cat. C/6, cl. 2, mq. 80, Rendita € 252,03 - mappale n. 420 sub. 201, cat. C/6, cl. 2, mq. 438, Rendita € 1.379,87 - mappale n. 420 sub. 202, cat. C/6, cl. 2, mq. 112, Rendita € 352,84 Oltre alle proporzionali quote sulle parti comuni così come riportate in perizia. Dalla perizia agli atti si segnala che degli otto posti raffigurati al sub. 202, in realtà i posti auto fruibili risultano solo tre. I rimanenti cinque sono impegnati in proiezione dalla rampa di accesso al piano superiore, presentando un’altezza inferiore all’ordinarietà che non ne permette la fruizione. Si segnala inoltre che parte dei mappali numeri 420/201 e 420/202 (e precisamente le porzioni evidenziate in colore giallo sull’allegato n. 8 alla perizia) e parte delle parti comuni di cui al mappale n. 420/71, sono delimitate da una struttura muraria.

L’ufficio presenta impianti non completamente indipendenti, in ragione del fatto che l’unità risulta collegata ad altra di cui al mappale n. 420/207 di proprietà terzi. La porzione evidenziata in colore giallo sull’allegato n. 16 della perizia, attualmente destinata a porzione di bagno, dovrebbe essere oggetto di ripristino e di delimitazione da altra unità immobiliare urbana confinante, attraverso la formazione di parete divisoria e conseguente formazione di una porta per consentire l’accesso al locale.

Per i costi relativi alle regolarizzazioni, i ripristini e gli aggiornamenti si rimanda alla perizia agli atti.

A carico dei beni risultano le seguenti formalità:

- scrittura privata trascritta a Brescia il 15 dicembre 2003 ai numeri 62266/37849 di formalità, relative a servitù cabine Enel dell’intero complesso Le Vele a favore Enel. Il Collegio dei C.T.U. evidenzia che la cabina elettrica sottostante La Torre 5 (mappale n. 420/33), risulta catastalmente intestata per la piena proprietà alla società omissis con sede in Milano.

Dal sopralluogo effettuato dal collegio dei CTU il giorno 18 dicembre 2023 si segnala che i beni di proprietà del fallimento sono stati solo marginalmente interessati dall’incendio che in data 23 maggio 2023 ha colpito porzioni del centro commerciale “Le Vele”. Inoltre l’ufficio adiacente i beni è risultato libero e non condotto.

Come da relazione del 20 febbraio 2024 si rileva che l’acquirente dovrà obbligatoriamente cedere le quote comuni non censibili dei mapp. 420/166 e 420/167 a semplice richiesta di OMISSIS, ed alle condizioni di cui alla relazione tecnica del 27 gennaio 2023.

OFFERTA

Offerta Minima:

Euro 250.000,00

Rilancio Minimo Obbligatorio: Euro 5.000,00

Il tutto come meglio identificato e descritto nelle perizie estimative redatte dall’Arch. Paolo Curti, dall’Ing. Sandro Frugoni e dal Geom. Matteo Negri, ed allegate agli atti, che formano parte integrante del presente bando e alle quali si rimanda per una più dettagliata descrizione degli immobili posti in vendita, nello stato di fatto e di diritto in cui attualmente si trovano.
La curatela segnala che la visione dell’immobile è prevista esclusivamente previo contatto con il curatore rag. Luigi Meleleo al n. 03049607-8.

Visto l’art.107 i Curatori propongono la cessione degli immobili secondo la seguente procedura.
CONDIZIONE DELLE VENDITA
- Chi risulterà aggiudicatario definitivo dovrà versare il saldo del prezzo e di ogni altro onere inerente e poi presentarsi presso lo studio del Notaio Paolo Cherubini, per la stipula dell’atto di vendita.
- Si precisa che il Giudice Delegato può in ogni momento sospendere le operazioni di vendita ex art. 108 L.F., nonché dichiarare inaccettabili offerte presentate in difetto dei requisiti previsti dalla legge e del presente bando ovvero impedire il perfezionamento della vendita nelle ipotesi indicate dallo stesso art. 108 Legge Fallimentare.
- Tutte le spese del contratto di vendita, comprensive (a titolo esemplificativo e non esaustivo) di IVA calcolata a norma di legge, trascrizioni, voltura catastale oneri notarili, nonché le spese per la realizzazione e la gestione della procedura d’asta, nella misura di euro 4.500,00 oltre IVA, da versare alla società S-Mart S.R.L., saranno a carico della parte acquirente, fatta eccezione per le spese inerenti cancellazioni di iscrizioni ipotecarie e trascrizioni, che saranno poste a carico del fallimento, e dovranno dell’aggiudicatario essere versati precedentemente o al più tardi contestualmente all’atto di vendita e le prove degli avvenuti versamenti dovranno essere fornite al Notaio incaricato dell’atto di vendita nel giorno fissato per la stipula.
- Eseguita la vendita e riscosso interamente il prezzo il Giudice Delegato ordinerà la cancellazione delle formalità pregiudizievoli sul bene.
- La vendita avviene nello stato di fatto e di diritto in cui i beni si trovano, con tutte le eventuali pertinenze, accessioni, ragioni ed azioni, servitù attive e passive; la vendita è a corpo e non a misura; eventuali differenze di misura non potranno dar luogo ad alcun risarcimento, indennità o riduzione del prezzo. La vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità, né potrà essere revocata per alcun motivo. Conseguentemente l’esistenza di eventuali vizi o mancanza di qualità o deformità della cosa venduta, oneri di qualsiasi genere (ivi compresi, ad esempio, quelli urbanistici) ovvero derivanti dall’eventuale necessità di adeguamento degli impianti alle leggi vigenti, spese condominiali e quant’altro, anche se occulti o comunque non evidenziati in perizia, non potranno dar luogo ad alcun risarcimento, indennità o riduzione del prezzo, essendosi di ciò tenuto conto nella valutazione dei beni.
Per tutto quanto qui non previsto si applicano le vigenti norme di legge.
PRESENTAZIONE DELLE OFFERTE E CAUZIONE

Gli interessati all’acquisto – esclusi i soggetti a cui è fatto divieto dalla legge - dovranno formulare le offerte irrevocabili di acquisto esclusivamente in via telematica, personalmente ovvero a mezzo di avvocato ma solo per persona da nominare, a norma dell’art. 579, ultimo comma, c.p.c., tramite il modulo web “Offerta Telematica” del Ministero della Giustizia accessibile tramite apposita funzione presente all’interno dell’annuncio pubblicato sul sito del Portale del Gestore della Vendita al quale l’interessato viene re-indirizzato, consultando la pubblicità della vendita sul PVP ovvero sui siti pubblicitari. Il “manuale utente per la presentazione dell’offerta telematica” è consultabile all’indirizzo http://pst.giustizia.it, sezione “documenti”, sottosezione “portale delle vendite pubbliche”.
Le offerte di acquisto dovranno essere sottoscritte con firma digitale e depositate entro le ore 12,00 del giorno 29 ottobre 2024 (antecedente a quello della udienza di vendita), inviandole all’indirizzo PEC del Ministero della Giustizia offertapvp.dgsia@giustiziacert.it, mediante posta elettronica certificata.
L’offerta si intende depositata nel momento in cui viene generata la ricevuta completa di avvenuta consegna da parte del gestore di posta elettronica certificata del Ministero della Giustizia.
L’offerta d’acquisto è irrevocabile e deve contenere:
1.il cognome e nome, luogo e data di nascita, codice fiscale e/o partita IVA, residenza, domicilio, stato civile (anche mediante autocertificazione), qualora il soggetto offerente risieda fuori dal territorio dello Stato e non abbia un codice fiscale rilasciato dall’autorità dello Stato, dovrà indicare il codice fiscale rilasciato dall’autorità fiscale del paese di residenza o analogo codice identificativo come previsto dall’art. 12 c. 2 del D.M. n. 32 del 26.2.2015; se l’offerente è coniugato in comunione legale di beni dovranno essere indicati anche i dati del coniuge, invece, per escludere il bene aggiudicato dalla comunione legale è necessario che il coniuge, tramite il partecipante, renda la dichiarazione prevista dall’art. 179, del codice civile, allegandola all’offerta; se l’offerente è minorenne, l’offerta dovrà essere sottoscritta digitalmente da uno dei genitori, previa autorizzazione del Giudice Tutelare; se l’offerente è un interdetto, un inabilitato o un amministrato di sostegno l’offerta deve essere sottoscritta dal tutore o dall’amministratore di sostegno, previa autorizzazione del giudice tutelare;
2.l’ufficio giudiziario presso il quale pende la procedura;
3.l’anno e il numero del fallimento;

4.il numero o altro dato identificativo del lotto;
5.l’indicazione del Curatore del fallimento;
6.la data e l’ora fissata per l’inizio delle operazioni di vendita;
7.il prezzo offerto, che non potrà essere inferiore rispetto al prezzo base a pena inammissibilità dell’offerta;
8.il termine per il versamento del saldo prezzo;
9.l’importo versato a titolo di cauzione;
10.la data, l’orario e il numero di CRO dei bonifici effettuati per il versamento della cauzione;
11.il codice IBAN del conto sul quale sono state addebitate le somme oggetto dei bonifici;
12.l’indirizzo della casella di posta elettronica certificata utilizzata per trasmettere l’offerta e per ricevere le comunicazioni previste;
13.l’eventuale recapito di telefonia mobile ove ricevere le comunicazioni previste.
All’offerta dovranno essere allegati obbligatoriamente e a pena di inammissibilità:
- copia del documento d’identità e copia del codice fiscale del soggetto offerente; - la documentazione, attestante il versamento (segnatamente, copia della contabile di
avvenuto pagamento) tramite bonifico bancario sul conto della procedura dell’importo della cauzione da cui risulti il codice IBAN del conto corrente sul quale è stata addebitata la somma oggetto del bonifico; - se il soggetto offerente è coniugato, in regime di comunione legale dei beni, copia del documento d’identità e copia del codice fiscale del coniuge; - se il soggetto offerente è minorenne, copia del documento d’identità e copia del codice fiscale del soggetto offerente e del soggetto che sottoscrive l’offerta, nonché copia del provvedimento di autorizzazione; - se il soggetto offerente è un interdetto, un inabilitato o un amministrato di sostegno, copia del documento d’identità e copia del codice fiscale del soggetto offerente e del soggetto che sottoscrive l’offerta, nonché copia del provvedimento di nomina del sottoscrittore e dell’autorizzazione del giudice tutelare;

- se il soggetto offerente è una società o persona giuridica, copia della visura camerale e del documento da cui risultino i poteri ovvero la procura o l’atto di nomina che giustifichi i poteri;
- se l’offerta è formulata da più persone, copia della procura rilasciata dagli altri offerenti per atto pubblico o scrittura privata autenticata in favore del soggetto che sottoscrive l’offerta.
L’offerente dovrà versare anticipatamente, a titolo di cauzione, una somma almeno pari al dieci per cento (10%) del prezzo offerto esclusivamente tramite bonifico bancario sul conto corrente bancario intestato a Fall. n. 51/20 Tre Laghi Srl, IBAN: IT05 V086 9211 2040 2500 0253 842;
Il bonifico, con causale “Fallimento n. 51/2020, versamento cauzione”, dovrà essere effettuato in modo tale che l’accredito delle somme abbia luogo entro l’inizio dell’udienza di vendita telematica.
Qualora il giorno fissato per l’udienza di vendita telematica non venga riscontrato l’accredito delle somme sul conto corrente intestato alla procedura, secondo la tempistica predetta, l’offerta sarà considerata inammissibile.
L’offerente deve procedere al pagamento del bollo dovuto per legge (attualmente pari ad € 16,00) in modalità telematica. Il bollo può essere pagato sul portale dei servizi telematici all'indirizzo http://pst.giustizia.it, tramite il servizio "pagamento di bolli digitali", tramite carta di credito o bonifico bancario, seguendo le istruzioni indicate nel “manuale utente per la presentazione dell’offerta telematica” reperibile sul sito internet pst.giustizia.it.
In caso di mancata aggiudicazione e all’esito dell’avvio della gara in caso di plurimi offerenti, l’importo versato a titolo di cauzione (al netto degli eventuali oneri bancari) sarà restituito ai soggetti offerenti non aggiudicatari. La restituzione avrà luogo esclusivamente mediante bonifico sul conto corrente utilizzato per il versamento della cauzione.
L’offerta è irrevocabile ai sensi dell’art. 571 comma 3 c.p.c..
SVOLGIMENTO DELLE OPERAZIONI D’ASTA
L’esame delle offerte e lo svolgimento dell’eventuale gara saranno effettuati tramite il portale https://www.fallcoaste.it/. Le buste telematiche contenenti le offerte verranno aperte dal Notaio Paolo Cherubini solo nella data ed all’orario dell’udienza di vendita telematica, sotto indicati.
La partecipazione degli offerenti all’udienza di vendita telematica avrà luogo esclusivamente tramite l’area riservata del sito https://www.fallcoaste.it/, accedendo alla stessa con le credenziali personali

ed in base alle istruzioni ricevute almeno 30 minuti prima dell’inizio delle operazioni di vendita, sulla casella di posta elettronica certificata utilizzata per trasmettere l’offerta.
Si precisa che anche nel caso di mancata connessione da parte dell’unico offerente, l'aggiudicazione potrà comunque essere disposta in suo favore.
Nell’ipotesi di presentazione di più offerte valide si procederà con gara telematica tra gli offerenti con la modalità asincrona sul prezzo offerto più alto; la gara, quindi, avrà inizio subito dopo l’apertura delle offerte telematiche ed il vaglio di ammissibilità di tutte le offerte ricevute.
Le offerte giudicate regolari abiliteranno automaticamente l’offerente alla partecipazione alla gara.
La gara avrà durata dalle ore 11.00 del 30 ottobre 2024 alle ore 11.00 del 31 ottobre 2024.
Qualora vengano effettuate offerte negli ultimi 10 (dieci) minuti prima del predetto termine, la scadenza della gara sarà prolungata, automaticamente, di 10 (dieci) minuti per dare la possibilità a tutti gli offerenti di effettuare ulteriori rilanci, e così di seguito fino a mancata presentazione di ulteriori offerte in aumento nel periodo del prolungamento.
Il Notaio Paolo Cherubini provvederà all’aggiudicazione entro il giorno immediatamente successivo alla scadenza della gara. Nel caso in cui non vi siano state offerte in aumento in fase di gara, l’aggiudicazione avverrà sulla scorta degli elementi di seguito elencati (in ordine di priorità):
- maggior importo del prezzo offerto;
- a parità di prezzo offerto, maggior importo della cauzione versata;
- a parità altresì di cauzione prestata, minor termine indicato per il versamento del prezzo;
- a parità altresì di termine per il versamento del prezzo, priorità temporale nel deposito dell’offerta.
SALDO DEL PREZZO
In ogni caso ogni definitiva determinazione circa la cessione dei beni in questione sarà soggetta all’autorizzazione degli organi della procedura. Ove gli organi della procedura autorizzino la cessione, verrà dato corso, da parte del Curatore al trasferimento dei beni aggiudicati a mezzo di rogito notarile;
L'aggiudicatario dovrà versare il saldo prezzo, al netto della cauzione, ed ogni altro onere inerente direttamente ai Curatori, entro 90 giorni dalla aggiudicazione, secondo le modalità indicate dagli stessi; se l’aggiudicatario non provvederà al pagamento nel termine indicato, perderà la

cauzione versata oltre gli ulteriori provvedimenti di cui all’art. 587 c.p.c. L’aggiudicatario potrà procedere al pagamento del saldo prezzo anche mediante ricorso a mutuo contestuale al rogito notarile d’acquisto avanti al Notaio incaricato.
Eseguita la vendita e riscosso interamente il prezzo, si procederà all’eventuale cancellazione delle formalità pregiudizievoli sul bene.
Si precisa che il Giudice delegato può in ogni momento sospendere le operazioni di vendita ex art.108 L.F, qualora ricorrano gravi e giustificati motivi ovvero qualora il prezzo offerto risulti notevolmente inferiore a quello giusto, tenuto conto delle condizioni di mercato.
Tutte le spese del contratto di vendita, comprensive (a titolo esemplificativo e non esaustivo) di IVA calcolata a norma di legge, trascrizioni, voltura catastale oneri notarili, nonché le spese per la realizzazione e la gestione della procedura d’asta, nella misura di euro 4.500,00 oltre IVA, da versare alla società S-Mart S.R.L., saranno a carico della parte acquirente, fatta eccezione per le spese inerenti cancellazioni di iscrizioni ipotecarie e trascrizioni, che saranno poste a carico del fallimento, e dovranno dell’aggiudicatario essere versati precedentemente o al più tardi contestualmente all’atto di vendita e le prove degli avvenuti versamenti dovranno essere fornite al Notaio incaricato dell’atto di vendita nel giorno fissato per la stipula.
Con la partecipazione alla gara gli offerenti dichiarano di essere a conoscenza di tutto quanto riguarda i beni immobili oggetto delle vendite all’asta di cui alla presente istanza e di avere preso visione e di accettare, senza riserva alcuna, le norme, le condizioni, i termini e le informazioni riportate nel presente documento e nei documenti ivi richiamati.
*** *** *** ***
Per supporto tecnico durante le fasi di registrazione, di iscrizione alla vendita telematica e di partecipazione, è inoltre possibile ricevere assistenza, contattando il Gestore.
La partecipazione alla vendita implica
- la lettura integrale della relazione peritale e dei relativi allegati;
- l’accettazione incondizionata di quanto contenuto nel presente avviso, nel regolamento di partecipazione e nei suoi allegati;
- la dispensa degli organi della procedura dal rilascio della certificazione di conformità degli impianti alle norme sulla sicurezza e dell’attestato di certificazione energetica.

4) Pubblicità
I curatori provvederanno a rendere pubblica la stessa ed a garantire la massima partecipazione come segue:
1) pubblicazione sul Portale delle Vendite Pubbliche dell’avviso di vendita e della perizia; 2) pubblicazione sul quotidiano Giornale di Brescia di un annuncio sintetico della vendita; 3) pubblicità telematica sul sito www.bresciaonline.it e www.astegiudiziarie.it, dove
verranno evidenziate le condizioni di gara e verrà messa a disposizione la citata perizia di stima in formato non modificabile dall’utente; 4) Notifiche di legge; Brescia,
I Curatori Fallimentari