TRIBUNALE DI BRESCIA UFFICIO ESECUZIONI IMMOBILIARI PROCEDURA ESECUTIVA R.G.E. 956/2018 Giudice dell’Esecuzione: Dr. Pernigotto Alessandro Professionista Delegato: Avv. Roberto Trotti 25048 Edolo (BS) – via F.lli Ramus n. 21
Tel. e Fax: 0364.72572 Mail: avv.trotti@studiolegaletrotti.com – Pec: roberto.trotti@brescia.pecavvocati.it
AVVISO DI VENDITA SENZA INCANTO IN MODALITA’ ASINCRONA TELEMATICA NELLA PROCEDURA ESECUTIVA N. 956/2018 RGE
XII° ESPERIMENTO DI VENDITA
Il professionista delegato Avv. Roberto Trotti
VISTA l’ordinanza in data 27.09.2019 con la quale il Giudice dell’Esecuzione Immobiliare del Tribunale di Brescia lo ha delegato ex art. 591 bis c.p.c. al compimento delle operazioni di vendita relative ai beni immobili oggetto della procedura esecutiva in epigrafe (LOTTO 1), nonché il successivo Decreto n. 41/2020 emesso dal Tribunale di Brescia il quale prevede che gli esperimenti di vendita debbano essere effettuati – a prescindere dalla data di iscrizione a ruolo della procedura esecutiva – secondo il modello della vendita telematica asincrona pura di cui all’art. 2, comma I, lett. h) del D.M. 26.02.2015 n. 32 così come declinato con l’ordinanza di delega “telematica” già in uso presso il Tribunale di Brescia dal gennaio 2020. Visto altresì, da ultimo, il provvedimento 11.09.2024 con il quale il Giudice dell’Esecuzione ha disposto, per il Lotto 1, di procedere ad ulteriori due esperimenti di vendita
AVVISA
che a partire dalle ore 12:00 del giorno 22 NOVEMBRE 2024 e sino alle ore 12:00 del giorno 29 NOVEMBRE 2024, si procederà alla vendita senza incanto con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, dei beni pignorati in calce descritti, così come da perizia depositata nel fascicolo informatico e posta a corredo della pubblicazione, che potrà essere consultata dall’offerente, che vengono venduti a corpo e non a misura, con tutte le pertinenze, accessioni, ragioni e azioni, eventuali servitù attive e passive, apparenti e non apparenti, nello stato di fatto e di diritto in cui si trovano, anche in riferimento alla Legge n. 47/85, al D.P.R. n. 380/01 e al D.M. N. 37/08 e successive modificazioni, alle vigenti norme di legge per quanto non espressamente indicato e fermo il disposto dell’art. 2922 c.c. Alla vendita potranno partecipare gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.garavirtuale.it (EDICOM), accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA

il termine agli interessati all’acquisto sino alle ore 12:00 del giorno 21 NOVEMBRE 2024 (giorno antecedente la vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
*** *** ***
BENI OGGETTO DELLA VENDITA
 LOTTO 1 - PIENA PROPRIETA’ -
In Comune di DARFO BOARIO TERME (BS), Via Galileo Galilei n. 1 (Provinciale di Scalve). Lotto ex perizia costituito da una struttura alberghiera edificata tra gli anni 1954 ed il 2009 posta in un’area urbanizzata servita da tutte le strutture primarie e secondarie, localizzata a sud del paese, distante circa 350 metri dal centro di Boario e dalla locali terme e a circa 100 metri dal parco termale. L’immobile è costituito da un unico corpo di fabbrica che si sviluppa su 7 (sette) piani fuori terra ed un seminterrato. Dati catastali: Catastalmente, l’immobile risulta identificato nel comune censuario di Darfo Boario Terme (BS), come segue: Catasto Fabbricati, sezione GOR, Foglio 10, Particella 1162, Via Provinciale di Scalve, cat. D/2 (alberghi e pensioni), rendita € 84.647,29. Confini (in senso orario): - a nord-est con strada comunale via Alessandro Manzoni (SP294) e via Galileo Galilei; - a sud con strada comunale Via Delle Cave; - a nord-ovest e sud-ovest con mappale n. 1484 e le strade comunali di via Galileo Galilei e via
Delle Cave. Il tutto come pervenuto alla società esecutata in forza di “Atto tra vivi – Fusione di società per incorporazione” a rogito del Notaio Dr. Mistretta Mario in data 06/12/2016, Rep. 108802/41707 trascritto il 29/12/2016 ai nn. 7135/5404. Sato di possesso dell’immobile: in sede di sopralluogo il CTU ha potuto verificare che il complesso immobiliare risulta chiuso al pubblico e che attualmente non è locato a terzi né occupato. Situazione edilizia ed urbanistica: Il complesso immobiliare pignorato risulta edificato in data antecedente il 1 settembre 1967 e successivamente oggetto di ulteriori interventi in forza dei seguenti titoli autorizzativi:
 Concessione edilizia Prot. n. 7455 – Reg. Costruzioni n. 2292 del 08.02.1989;  Concessione edilizia (variante in corso d’opera) Prot. n. 8304 – Reg. Costruzioni n. 753 del
30.07.1990;  Comunicazione inizio attività Prot. n. 3833 del 18.03.1999 – Pratica Edilizia n. 89/99;  Comunicazione inizio attività Prot. n. 2030 del 01.02.2001 – Pratica Edilizia n. 40/01;  Denuncia Inizio Attività ai sensi art. 22 e 23 del DPR n. 380/2001 del 13.02.2007 prot. 3511
– Pratica Edilizia n. 38/07;  Denuncia Inizio Attività ai sensi art. 22 e 23 del DPR n. 380/2001 del 23.09.2008 prot.
21859 – Pratica Edilizia n. 236/08;  Denuncia Inizio Attività ai sensi art. 22 e 23 del DPR n. 380/2001 del 27.03.2009 prot. 7755
– Pratica Edilizia n. 77/09.
2

Il consulente tecnico riferisce come dalla documentazione reperita nell’archivio dell’ufficio tecnico comunale di Darfo Boario Terme non risulta essere mai stato richiesto né rilasciato il certificato di agibilità dell’immobile. In sede di sopralluogo, il perito (alla cui relazione si rimanda per ulteriori e più dettagliati approfondimenti) ha rilevato l’esistenza di alcune irregolarità urbanistiche; in particolare, la realizzazione, a livello del piano interrato, di una zona destinata a piscina coperta e scoperta (i cui lavori non risultano essere stati completati, essendo realizzata la sola parte strutturale con mancanza quindi di ogni finitura ed impianto): per quanto riguarda la parte scoperta della piscina il consulente tecnico segnala in perizia che rispetto a quanto autorizzato la stessa presenta una maggiore superficie di mq. 7,50 e pertanto tale incremento va regolarizzato ai fini edilizi a mezzo di richiesta di sanatoria. A livello del piano soppalco è presente un’area fitness e sauna che risulta essere stata realizzata senza il rilascio della relativa autorizzazione edilizia: pertanto, anche per tale porzione di immobile, risulterà necessario presentare una richiesta di sanatoria per la regolarizzazione ai fini edilizi delle relative opere. Si ricorda che in caso di irregolarità urbanistiche tali da determinare nullità ex art. 46 del DPR 380/01 e/o art. 40, comma 2, L. 47/85, l’aggiudicatario potrà, ricorrendone i presupposti, avvalersi delle disposizioni di cui all’art. 46, comma 5, del DPR 380/01 e art. 40, commi 5 e 6, L. 47/85. Per i relativi costi di sanatoria si rinvia alla perizia di stima agli atti. Il perito (c.f.r. pag. 14 relazione di stima) suggerisce inoltre la necessità di presentare un aggiornamento delle planimetrie catastali mediante Denuncia di Variazione, in quanto quelle depositate presso la competente Agenzia del Territorio risalgono all’anno 1986 e non corrispondono allo stato attuale dei luoghi.
*** *** *** Il consulente tecnico d’ufficio ha rilevato infine la sussistenza di morosità nel pagamento di imposte dovute per l’immobile (IMU, TARI, TASI) oltreché relativamente agli oneri del servizio idrico, come meglio dettagliata e quantificata nella perizia di stima a cui si rimanda. Con nota di aggiornamento 07.05.2024 il perito, nel confermare il valore precedentemente stimato (pari ad Euro 2.590.947,68), ha rilevato la presenza, a carico del tetto, di coperture in cemento-amianto, per la cui rimozione/bonifica e relativo rifacimento in lamiera (comprensivo della lattoneria necessaria) ha stimato un importo di Euro 60.103,70, oltreché la presenza di danni all’interno dell’edificio per i quali ha stimato un deprezzamento (comprensivo del costo per la pulizia dei locali) di Euro 40.000,00 a corpo.
*** *** *** La vendita è soggetta ad IVA, in quanto l’esecutato ha optato per l’applicazione dell’Iva. Per tutto quanto NON INDICATO nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti.
Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 02.01.2019, data di redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 02.01.2019 al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami. Si segnala infine che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli impianti.
Con l'avvertenza che l'aggiudicatario potrà, ricorrendone i presupposti, avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 ed all'art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia.
3

Per tutto quanto NON INDICATO nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti, a cui si rinvia per una migliore identificazione, da intendersi qui integralmente richiamata.
Resta esclusa ogni garanzia, allegazione e consegna di documentazione di cui al D.M. Sviluppo Economico n. 37/2008.
PREZZO DI VENDITA
PREZZO BASE Euro 247.500,00=.
OFFERTA MINIMA Euro 185.625,00=.
RILANCIO MINIMO Euro 2.000,00=.
CAUZIONE non inferiore al 10% del prezzo offerto.
