TRIBUNALE DI BRESCIA SEZIONE ESECUZIONI IMMOBILIARI PROCEDURA ESECUTIVA R.G.E. 73/2022 Giudice dell’Esecuzione: Dott. Alessandro Pernigotto Professionista Delegata e Custode giudiziaria: Avv. Carola Treccani
AVVISO DI VENDITA SENZA INCANTO IN MODALITA’ ASINCRONA TELEMATICA
IV ESPERIMENTO DI VENDITA
Gestore della vendita: Astalegale.net s.p.a. Portale del gestore: www.spazioaste.it
La Professionista delegata Avv. Carola Treccani
VISTA
l’ordinanza in data 7 febbraio 2023 e la successiva in data 2 settembre 2024, con la quale il Giudice delle Esecuzioni Immobiliari del Tribunale di Brescia l’ha delegata ex art. 591 bis c.p.c. al compimento delle operazioni di vendita relative ai beni immobili oggetto della procedura esecutiva in epigrafe, e a norma dell’art. 490 c.p.c.
AVVISA
Che a partire dalle ore 12:00 del giorno 5 novembre 2024 e fino alle ore 12:00 del giorno 12 novembre 2024, si procederà alla vendita senza incanto con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, dei beni pignorati di seguito descritti, così come da perizia depositata nel fascicolo informatico e posta a corredo della pubblicazione. Le suddette operazioni verranno svolte dalla Professionista Delegata nel proprio studio. Alla vendita potranno partecipare gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.spazioaste.it, accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA il termine agli interessati all’acquisto sino alle ore 12:00 del giorno 4 novembre 2024 (giorno antecedente la vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
BENI OGGETTO DELLA VENDITA LOTTO UNICO Piena proprietà Abitazione cielo-terra con corte esclusiva e cantina sita in Comune di Borgo San Giacomo (BS), frazione di Acqualunga, SP 65 n. 9/A, già via Castello n. 9/A con affaccio sulla piazzetta della Chiesa di Santa Maria Maddalena Dati Catastali Sezione NCT, Foglio: 32, Particella: 184, Subalterno:4, via Castello n. 9, piano T-1-2, Categoria A/4, classe 5, consistenza 6 vani, superficie 145 mq, RCeuro 189,02 oltre alla quota proporzionale di comproprietà sulle parti e servizi comuni ex art.1117 c.c.
1

PREZZO DI VENDITA
PREZZO BASE Euro 19.224,85=.
OFFERTA MINIMA Euro 14.418,64=.
RILANCIO MINIMO Euro 200,00=
CAUZIONE non inferiore al 10% del prezzo offerto.
Provenienza Atto di compravendita del 22/01/2008 n. 1009 di rep. notaio Pugliese Felice, trascritto a Brescia il 31/01/2008, ai n.ri 5580/3473.
Stato di occupazione Gli immobili risultano liberi da persone, ma non da cose.
Situazione edilizia e urbanistica Dalla perizia in atti gli immobili in oggetto risultano edificati in data anteriore al 1° settembre 1967 e, in seguito, non risulta essere stata presentata alcuna pratica edilizia. Il perito segnala che il vano porta di comunicazione con l’adiacente unità immobiliare di altra proprietà identificata con la particella 184 sub. 5 deve essere chiuso. Qualora la chiusura avvenga mediante opere murarie, sarà necessario presentare una pratica di Comunicazione di Edilizia Libera (CILA) sul portale telematico del Comune di Borgo San Giacomo, completa di elaborati grafici; in alternativa si dovrà procedere con chiusura mediante serramento (serramento di ferro, lamiera, portoncino blindato ecc.) Le difformità catastali segnalate dal perito sono state oggetto di rettifica mediante procedura DOCFA. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 16 giugno 2022, data di redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami. Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli impianti. Si segnala che l’immobile, allo stato, è privo di collegamenti elettrici, di riscaldamento e di servizi igienici. Si segnala che la cantina ed il sottotetto sono ingombri di materiale di vario genere. Si segnala che la corte esclusiva del bene staggito non è separata dall’adiacente corte di pertinenza della particella 184 sub. 5 di altra proprietà. Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità. L’aggiudicatario potrà, ricorrendone i presupposti, avvalersi delle disposizioni di cui all’art. 46, comma 5, del DPR 380/01 e art. 40, commi 5 e 6, L. 47/85 e successive in materia. Resta esclusa ogni garanzia, allegazione e consegna di documentazione di cui al D.M. Sviluppo Economico n. 37/2008.
2

Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima

agli atti, a cui si rinvia per una migliore identificazione, da intendersi qui integralmente

richiamata.

*

*

*

