ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE
Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37 TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE N. 619/2021 (6-22)cui è riunita la p.es. n. Riun.620/2021
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA I VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Astalegale.net S.p.a. Portale del Gestore: www.spazioaste.it
Il sottoscritto dr. GIANLUCA ROSA, notaio in Salò', con studio in Salò', Via Valle 8, iscritto al Collegio Notarile di Brescia, domiciliato ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
il provvedimento in data 16/11/2022 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati, nonché Custode Giudiziario degli stessi,
AVVISA
che il giorno GIOVEDÌ 7 novembre 2024 alle ore 10.30 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.spazioaste.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA
il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno MERCOLEDÌ 6 novembre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
Piena proprietà. in Comune di LUMEZZANE - VIA MASSIMO D'AZEGLIO n. 87Trattasi, ex perizia, di unità immobilare a destinazione ufficio, il tutto censito al Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 36 mapp. 72 sub 64 P. 2, cat. A10 - cl. 2 - vani 5,5 - R.C.Euro 1.122,00 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto come pervenuto in forza di atto di compravendita del 29/07/1986 rep. 7192 notaio Piardi, trascritto a Brescia il 11/08/1986 ai

n.ri 18422/12876. L'immobile è stato edificato successivamente al 01/09/67 ed è interessato dai titoli autorizzativi elencati alle pag. 11 e 12 della perizia. Il perito dichiara la non regolarità edilizio-urbanistica della costruzione e le difformità della stessa ai titoli abilitativi edilizi citati per le motivazioni e con costi, prudenzialmente quantificati per la sanatoria, indicati a pag. 13 della perizia. Il perito dichiara la non regolarità catastale rispetto allo stato attuale dell'immobile per le motivazioni e con costi, prudenzialmente quantificati per la sanatoria, indicati a pag. 14 della perizia.

L'immobile risulta libero da persone ma non da cose di proprietà dell'esecutato.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 75.600,00

Offerta minima: Euro 56.700,00

Rilancio Minimo: Euro 756,00

Cauzione:

non inferiore al 10% dell'offerta

IBAN:

IT67G0333211200000002468059

***** Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 12/11/2021, data di redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 12/11/2021 al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami. Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli impianti. Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità. Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia.
