Dott. MARCO PASSANTINO NEGRONI Commercialista Revisore Contabile 25124 Brescia Via A. Diaz 30/5 Tel. 03049011 - Fax 0302385527 C.F: PSSMRC81S22B157N P.IVA: 03160700989 e-mail: marco.passantino@studiopassantino.it Pec: marco.passantino@odcecbrescia.it
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA Procedura esecutiva n. 542/2022 R.G.E.
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA I° ESPERIMENTO D’ASTA
Gestore della vendita: Aste Giudiziarie Portale del Gestore: www.astetelematiche.it Custode e Delegato Vendite: Dott. Marco Passantino Negroni
* * * Promossa da: da GROGU SPV S.R.L. (cessionaria del credito BPER Banca S.p.a., già cessionaria di ramo d’azienda bancario di UBI Banca S.p.a.) – mandataria di Prelios Credit Solution S.p.a.
con l’intervento di: Agenzia delle Entrate – Riscossione (Brescia)
Contro indicazione omessa ai sensi della normativa nazionale ed europea sul trattamento dei dati personali
* * * Il sottoscritto Dott. MARCO PASSANTINO NEGRONI, domiciliato ai fini della presente procedura presso il proprio Studio professionale sito in BRESCIA, Via Armando Diaz n. 30/5,
VISTO l’ultimo provvedimento emesso in data 27/03/2024, con il quale il Giudice dell’Esecuzione del Tribunale di Brescia lo ha delegato, ai sensi dell’art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati all’esecutato,
AVVISA che, a suo ministero, il giorno MERCOLEDI’ 6 novembre 2024 alle ore 12,00 e ss. fino al giorno MERCOLEDI’ 13 novembre 2024 alle ore 12,00, fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alle operazioni di vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, dei beni pignorati in calce descritti, così come da perizia depositata agli atti (ed eventuali integrazioni) a cui si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.astetelematiche.it,

accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;

FISSA

il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno MARTEDI’ 5 novembre 2024 alle ore 12,00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.

LOTTO UNICO

* * * DESCRIZIONE DEI BENI

Piena proprietà = in Comune di Palazzolo Sull’Oglio (BS), Via Torquato Tasso n. 13:

Trattasi, ex perizia, di unità abitativa ad uso residenziale, in buono stato manutentivo e conservativo, composta da un appartamento trilocale, al piano rialzato, e autorimessa pertinenziale al piano seminterrato, situato in condominio di 9 unità abitative, circondato da una zona verde condominiale, situato in zona periferica del Comune, nelle vicinanze del polo scolastico. Il tutto censito al: Catasto Fabbricati di detto Comune – Sezione Urb. NCT, al Foglio 18 e precisamente: - Mapp. 193, sub. 20, Cat. A/3, cl. 02, vani 5,5, R.C. Euro 355,06, Piano 1; - Mapp. 193, sub. 31, Cat. C/6 cl. 02, mq. 14, R.C. Euro 38,32, Piano S1. Oltre alla proporzionale quota di comproprietà dell’area e alle proporzionali quote sulle parti comuni dell’edificio, ai sensi di legge.

Il tutto così pervenuto - ex relazione notarile agli atti – agli esecutati (coniugi comproprietari al 50% ciascuno e occupanti l’immobile) - in forza di successivi atti, come meglio identificati nella perizia agli atti.
A questo proposito, si segnala che, con riferimento alla possibile realizzazione delle opere di efficientamento energetico (Superbonus 110%), quanto riferito in perizia dell’Arch. Alborghetti è da ritenersi superato. Come precisato, infatti, con PEC dall’Amministratore: “il condominio non ha aderito al 110%. Pertanto nulla in ambito fiscale 110% è stato effettuato”.

Non si segnalano difformità dal punto di vista edilizio-urbanistico e catastale.

= Confini come da elaborato planimetrico. = il tutto salvo errore e come meglio in fatto.

La continuità delle trascrizioni risulta regolare nel ventennio.

PREZZO DI VENDITA Prezzo BASE: Euro 132.300,00=
Offerta minima: Si precisa che saranno considerate valide le offerte anche inferiori del 25% rispetto al prezzo base sopra indicato. Tali offerte non potranno essere di importo comunque inferiore ad Euro 99.225,00=
Rilancio minimo di gara (min): Euro 1.500.00=
Cauzione: non inferiore al 10% del prezzo offerto.
IBAN: IT07O0867611200000000504832
Si precisa che in fase di presentazione dell’offerta e di rilancio in aumento, in caso di gara, non è consentito l’inserimento di importi con decimali. Non saranno altresì accettate cauzioni con importi decimali, si invitano pertanto gli offerenti ad arrotondare opportunamente in eccesso la cifra versate a titolo di cauzione. Nel caso di operazioni da istituti esteri, si invita a tenere conto di eventuali oneri bancari in entrata e in uscita.
* * * CONDIZIONI DELLA VENDITA
L'immobile in esame in esame risulta oggi occupato dai coniugi esecutati.
Costituendo condominio, risultano spese condominiali arretrate, non pagate. Alla data del 21/03/2024 gli insoluti ammontano ad euro 2.020,50 (“spese scadute – da consuntivo 2023”, di cui euro 1.427,35 riferite alla gestione anno 2022); mentre le spese “in scadenza” al 31/12/2024, relative alla gestione 2024, sono pari ad euro 833,33 (salvo conguagli e aggiornamenti). Per ulteriori aggiornamenti contattare il Custode e Delegato alla vendita. A tal proposito, si ricorda che l’acquirente è obbligato, in solido insieme al venditore, al pagamento degli insoluti maturati (a titolo di spese condominiali) relativamente all’anno in corso e a quello precedente la data del decreto di trasferimento. Pertanto, con riferimento all’importo effettivo dell’insoluto maturato, ne verrà dato esatto aggiornamento in sede di aggiudicazione definitiva.
L’immobile è provvisto di Attestato di Prestazione Energetica (cd. A.P.E.), rilasciato dal Tecnico abilitato, classe energetica “F”, in corso di validità fino al 09/09/2026 (rivolgersi al Delegato per visionare l’allegato).
* * *
Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 09/01/2023 e del 28/02/2023, data di redazione della documentazione (relazione ventennale e estratti catastali) ex art. 567 c.p.c. Rimane, pertanto, a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata, al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami.
Relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, è stato verificato lo stato degli impianti (per cui per informazioni specifiche si rimanda alla competenza del CTU). Esiste una polizza assicurativa condominiale, in essere.

Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui si trova, anche in relazione alla Legge n. 47/85 e sue modificazioni ed integrazioni - con tutte le dipendenze e pertinenze, accessioni, accessori, ragioni ed azioni, servitù attive e passive, anche se non apparenti se vi sono e come sono, nulla escluso od eccettuato con i proporzionali diritti di comproprietà delle parti comuni dell’edificio di cui gli immobili innanzi venduti fanno parte, ai sensi e per gli effetti dell’art. 1117 e seguenti c.c., nonché nel loro stato attuale di occupazione e con riferimento alle risultanze della relazione di stima redatta dal perito - e con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità. Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia.
Il tutto come pervenuto alla parte esecutata (coniugi in regime di comunione legale dei beni) in forza di: - atto di compravendita del 27 giugno 2017 a rogito Notaio Miraglia Ermogene, rep. n. 6109/4355, trascritto il 13 luglio 2017 ai numeri 31649 R.G. / 19017 R.P.
L’alloggio, e l’intero condominio di cui è parte l’immobile, risulta edificato successivamente al 01/09/1967, in particolare è stato edificato nel 1972, ed è stato successivamente oggetto di modifiche, adeguata manutenzione e si presenta oggi in buono stato di conservazione. Nello specifico, il fabbricato risulta edificato in forza di: - licenza edilizia n. 4483 in data 26/05/1972 per l’edificazione di n.2 caseggiati per n. 9 alloggi a caseggiato; - licenza edilizia in variante n. 6419/73 in data 13/08/1973 per diverso posizionamento edifici; - licenza edilizia in variante n. 9466/73 in data 28/03/1973per modifica della sagoma di uno dei due immobili; - abitabilità rilasciata in data 13/06/1975 n. 10886/74; - CILAS superbonus n. 528/22 (poi non proseguito).
Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti (e relativi allegati).
