ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE
Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA
Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE
n. 509/2021 (9-24) mb
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA III VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Aste Giudiziarie inlinea SPA Portale del Gestore: www.astetelematiche.it
La sottoscritta dott.ssa JESSICA BONOMELLI, Notaio in Rodengo Saiano, con studio in Rodengo Saiano, via Castello n.52/A, iscritto al Collegio Notarile di Brescia, domiciliata ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
il provvedimento in data 12 febbraio 2024 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati all'esecutato nonché Custode Giudiziario degli stessi,
AVVISA
che il giorno MERCOLEDÌ 9 ottobre 2024 alle ore 09:30 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.astetelematiche.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA
il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno MARTEDÌ 8 ottobre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
Lotto 1) Piena proprietà. in Comune di ROE' VOLCIANO - Frazione Gazzane. Trattasi, ex perizia, di appezzamento di terreno montano, il tutto censito al: Catasto Terreni - Fg. 3 mapp. 686 - bosco ceduo Cl.4, ha. 00.64.47, RD Euro 4,66, RA Euro 3,66;

nei confini di mappa e di fatto. Il tutto così come pervenuto all'esecutato in forza di atto di compravendita in data 22 aprile 2009 rep. n.1989/1682 Notaio Felice Pugliese, trascritto a Salò in data 5 maggio 2009 ai nn.3075/2021 (atto al quale si rinvia per quanto in esso contenuto). Il terreno risulta raggiungibile a piedi partendo da via Bellintano in circa un'ora su sentiero boschivo o con mezzo fuoristrada attraverso strada forestale che si imbocca da via Leopardi. Il terreno è boschivo e pendente, allo stato non occupato. Non sono presenti sistemi di confinamento che delimitino l'area. Dal certificato di destinazione urbanistica rilasciato dal Comune di Roè Volciano, datato 22 marzo 2024, il terreno mapp. 686 fg. 3 risulta avere la seguente destinazione: - Azzonamento: Ambiti territoriali NP3 Ambiti Boschivi consolidati, di conservazione naturalistica e paesaggistica, - Vincoli: vincolo idrogeologico; art. 142 D.Lgs. 22 gennaio 2004 n.42 - Boschi (comma G) ai sensi del Piano di Indirizzo Forestale.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 5.456,25

Offerta minima: Euro 4.092,19

Rilancio Minimo: Euro 100,00

Cauzione:

non inferiore al 10% dell'offerta

IBAN:

IT45I0333211200000002412824

Lotto 2) Piena proprietà. in Comune di VOBARNO - Frazione Cecino, Località Degagna. Trattasi, ex perizia, di quattro appezzamenti di terreno, il tutto censito al: Catasto Terreni - Fg. 19 mapp. 131 - bosco ceduo Cl.4, ha. 00.36.08, RD Euro 2,61, RA Euro 0,93; mapp. 132 - bosco ceduo Cl.4, ha. 00.23.03, RD Euro 1,67, RA Euro 0,59; mapp. 133 - bosco ceduo Cl.4, ha. 00.32.73, RD Euro 2,37, RA Euro 0,85; mapp. 135 - bosco ceduo Cl.4, ha. 00.13.35, RD Euro 0,97, RA Euro 0,34; nei confini di mappa e di fatto. Il tutto così come pervenuto all'esecutato in forza di atto di compravendita in data 22 aprile 2009 rep. n.1989/1682 Notaio Felice Pugliese, trascritto a Salò in data 5 maggio 2009 ai nn.3075/2021 (atto al quale si rinvia per quanto in esso contenuto). I terreni non risultano accessibili attraverso una pubblica via o un sentiero. L'identificazione degli stessi si è resa possibile con accesso attraverso una via di proprietà privata imboccata (con il benestare del proprietario del fondo) da via Ceresigno accanto alla Chiesa di Degagna. I terreni sono boschivi e pendenti, allo stato attuale non occupati. Non sono presenti sistemi di confinamento che delimitino l'area. Dal certificato di destinazione urbanistica rilasciato dal Comune di Vobarno in data 20 marzo 2024, risulta che: - le aree censite al fg. 19 mapp. 131-132-133 sono comprese nella zona "AS - Aree di salvaguardia" soggetta a valutazione d'incidenza ed è presente, inoltre, la linea di arretramento per l'edificazione da classe 4 di fattibilità geologica; gli interventi edificatori sulla stessa sono soggetti alle prescrizioni urbanistiche contenute nell'art. 43 delle Norme Tecniche di Attuazione del Piano delle Regole del Piano di Governo del Territorio vigente; - l'area censita al fg. 19 mapp. 135 è compresa nella zona "AS - Aree di salvaguardia" soggetta a valutazione d'incidenza; gli interventi edificatori sulla stessa sono soggetti alle prescrizioni urbanistiche contenute nell'art. 43 delle Norme Tecniche di Attuazione del Piano delle Regole del Piano di Governo del Territorio vigente.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 7.593,75

Offerta minima: Euro 5.695,31

Rilancio Minimo: Euro 100,00

Cauzione:

non inferiore al 10% dell'offerta

IBAN:

IT22J0333211200000002412825

Lotto 4) Piena proprietà. in Comune di VOBARNO - Frazione Cecino, Località Degagna. Trattasi, ex perizia, di tre appezzamenti di terreno, il tutto censito al: Catasto Terreni - Fg. 19 mapp. 1104 - incolt.prod Cl.2, ha. 02.19.65, RD Euro 10,21, RA Euro 2,27; mapp. 1109 - bosco ceduo Cl.4, ha. 00.18.59, RD Euro 1,34, RA Euro 0,48; mapp. 1811 - bosco ceduo Cl.4, ha. 15.80.71, RD Euro 114,29, RA Euro 40,82; nei confini di mappa e di fatto. Il tutto così come pervenuto all'esecutato in forza di atto di compravendita in data 22 aprile 2009 rep. n.1989/1682 Notaio Felice Pugliese, trascritto a Salò in data 5 maggio 2009 ai nn.3075/2021 (atto al quale si rinvia per quanto in esso contenuto). Terreni tra loco confinanti e accessibili attraverso strada forestale percorribile con mezzo fuoristrada. I terreni sono boschivi e allo stato attuale non occupati. Alcuni confini con proprietà private sono segnati da staccionate, per gli altri non sono presenti sistemi di confinamento che delimitino l'area. Dal certificato di destinazione urbanistica rilasciato dal Comune di Vobarno in data 20 marzo 2024, risulta che: - le aree censite al fg. 19 mapp. 1104-1109 sono comprese nella zona "AS - Aree di salvaguardia" soggetta a valutazione d'incidenza ed è presente, inoltre, la linea la linea di arretramento per l'edificazione da classe 4 di fattibilità geologica; gli interventi edificatori sulla stessa sono soggetti alle prescrizioni urbanistiche contenute nell'art. 43 delle Norme Tecniche di Attuazione del Piano delle Regole del Piano di Governo del Territorio vigente; - l'area censita al fg. 19 mapp. 1811 è compresa nella zona "AS - Aree di salvaguardia" soggetta a valutazione d'incidenza; parte di essa è ricompresa all'interno del perimetro relativo alle Riserve Naturali: S.I.C. IT2070019 "Sorgente Funtanì" - "Prato della Noce" ed è presente, inoltre, la linea di arretramento per l'edificazione da classe 4 di fattibilità geologica; gli interventi edificatori sulla stessa sono soggetti alle prescrizioni urbanistiche contenute nell'art. 43-45 delle Norme Tecniche di Attuazione del Piano delle Regole del Piano di Governo del Territorio vigente.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 129.375,00

Offerta minima: Euro 97.031,25

Rilancio Minimo: Euro 1.300,00

Cauzione:

non inferiore al 10% dell'offerta

IBAN:

IT96K0333211200000002412826

***** Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 19 ottobre 2021, data di redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 19 ottobre 2021 al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami.

Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli impianti. Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità. Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia.
