TRIBUNALE DI BRESCIA UFFICIO ESECUZIONI IMMOBILIARI PROCEDURA ESECUTIVA R.G.E. 189/22 riunita R.G.E.138/2024 Giudice dell’Esecuzione: Dott. ssa Simonetta Bruno. Professionista Delegato: Avv. Veronica Sormani Custode Giudiziario: Avv Veronica Sormani 25100 Brescia – via Moretto n 84
Tel. – Fax :3312359278 Mail: Veronica.sormani@studiolegalemidolo.com – Pec:veronica.sormani@brescia.pecavvocati.it
AVVISO DI VENDITA SENZA INCANTO IN MODALITA’ ASINCRONA TELEMATICA NELLA PROCEDURA ESECUTIVA 189/22 R.G.E riunita R.G.E.138/2024
I° ESPERIMENTO DI VENDITA
Il Professionista delegato avv. Veronica Sormani
VISTA l’ordinanza in data 08-03-2023, con la quale il Giudice dell’Esecuzione Immobiliari del Tribunale di Brescia lo ha delegato ex art. 591 bis c.p.c. al compimento delle operazioni di vendita relative ai beni immobili oggetto della procedura esecutiva in epigrafe, e a norma dell’art. 490 c.p.c.
AVVISA
Che a partire dalle ore 12:00 del giorno MERCOLEDI ’20/11/2024 e fino alle ore 12:00 del giorno MERCOLEDI’27/11/2024, si procederà alla vendita senza incanto con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, dei beni pignorati in calce descritti, così come da perizia depositata nel fascicolo informatico e posta a corredo della pubblicazione, che potrà essere consultata dall’offerente, che vengono venduti a corpo e non a misura, con tutte le pertinenze, accessioni, ragioni e azioni, eventuali servitù attive e passive, apparenti e non apparenti, nello stato di fatto e di diritto in cui si trovano, anche in riferimento alla Legge n. 47/85, al D.P.R. n. 380/01 e al D.M. N. 37/08 e successive modificazioni, alle vigenti norme di legge per quanto non espressamente indicato e fermo il disposto dell’art. 2922 c.c. Alla vendita potranno partecipare gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.garavirtuale.it (EDICOM) accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA il termine agli interessati all’acquisto sino alle ore 12,00 del giorno 19/11/2024 (giorno antecedente la vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
BENI OGGETTO DELLA VENDITA 1

Firmato Da: VERONICA SORMANI Emesso Da: INFOCERT FIRMA QUALIFICATA 2 Serial#: 16df60f

LOTTO UNICO Ex perizia: Unità abitativa costituita da piano terra, primo piano ed interrato e da una autorimessa al piano interrato oltre che da area a giardino esclusivo.
➢ Ubicazione degli immobili Comune di San Gervasio Bresciano, viale Europa n 61 Tipologia del bene: Civile abitazione con autorimessa e giardino esclusivo Dati Catastali Comune di San Gervasio Bresciano Catasto Fabbricati- Sez. NCT Foglio 2-Partic.555-sub 27. Cat. A/2. Cl.5 vani 9,5 RC € 564,22appartamento; Catasto Fabbricati- Sez NCT Foglio 2-Partic.555-sub 28 Cat. C/6. Cl.3 MQ 29 RC € 47,93-autorimessa; Catasto Fabbricati- Sez NCT Foglio 2-Partic.555-sub 29 BCNC (corte) comune ai sub 27 e 28
Diritti oggetto di venditaPiena proprietà degli immobili.
➢ Descrizione degli immobili L’unità abitativa si sviluppa a piano terra, primo e interrato e da un’autorimessa al piano interrato, ubicati in comune di san Gervasio Bresciano, oltre che da un’area adibita a giardino esclusivo. L’immobile intero, di complessivi due piani fuori terra ed uno interrato, comprende altre unità abitative ed ha struttura portante mista, con orizzontamenti in latero-cemento, tetto con struttura in legno e copertura in coppi di cotto. Le pareti esterne sono intonacate al civile e tinteggiate. L’unità immobiliare abitativa, che si dispone su tre livelli a piano terra e soppalco oltre che piano interrato, è costituita da soggiorno cucina, corridoio, due camere e guardaroba, antibagno e bagno a piano terra; sottotetto abitabile con bagno, a piano interrato; all’esterno sono presenti un ampio porticato e giardino esclusivo a piano terra, oltre che ampia terrazza al primo piano. Tutti i piani sono tra loro collegati da comoda scala interna. L’unità abitativa è pervenuta all’esecutato in forza di atto di compravendita Notaio Angelica Lupoli del 05-05-2007 Rep. 474/247 trascritto a Brescia il 16-05-2007 ai n. 27705/.16317. Stato occupazione degli immobili Come indicato in perizia e come comunicato dal Custode Giudiziario, gli immobili risultano occupati.
Situazione edilizia e urbanistica Le unità immobiliari sono interessate dalla seguente documentazione edilizia: Edificazione in seguito a DIA del 28.02.2003 prot.648 e successiva DIA n 028/2004 del 12.03.2004 prot 885. Si rileva una differenza di altezza dei locali accessori ed autorimessa al piano interrato, che nell’attuazione edilizia è indicata pari a mt 2,40 ma in realtà è pari a mt. 2,20. Pertanto, la regolarità urbanistica non si è verificata. Le opere realizzate in difformità sono sanabili con pratica edilizia di permesso di costruire in sanatoria, che prevede l’incarico a tecnico abilitato con onorario stimato pari ad € 1.500 e il pagamento di Oneri Urbanistici stimati in € 500 e sanzione amministrativa di € 516, oltre i diritti di segreteria per una cifra indicativa di € 200. Si rileva la stessa difformità anche tra le schede catastali e la composizione dei locali; quindi, anche la regolarità catastale non è verificata.
2

Firmato Da: VERONICA SORMANI Emesso Da: INFOCERT FIRMA QUALIFICATA 2 Serial#: 16df60f

La situazione catastale potrà essere regolarizzata con una pratica DOCFA per due unità immobiliari e due schede catastali, successivamente all’ottenimento della sanatoria edilizia, con incarico a tecnico abilitato con onorario stimato pari ad e 700 e diritti catastali di € 100 Si ricorda che in caso di irregolarità urbanistiche tali da determinare nullità ex art. 46 del DPR 380/01 e/o art. 40, comma 2, L. 47/85, l’aggiudicatario potrà ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di cui all’art. 46, comma 5, del DPR 380/01 e art. 40, commi 5 e 6, L. 47/85.”.
Formalità, vincoli e oneri rilevanti Il fabbricato risulta gravato dai seguenti vincoli ipotecari: -ipoteca volontaria data da atto di mutuo, iscritta a Brescia il 05-98-2009 ai n ri 35258/7740 per €260.000, derivante da concessione a garanzia di mutuo fondiario; -Atto di assegnazione in godimento della casa famigliare, trascritto in Brescia in data 26/10/2018; -Verbale di pignoramento immobili trascritto in Brescia il 15-04-2022 ai nn.ri 17278/11644.
Spese e oneri condominiali Non esistono oneri condominiali a carico dell’aggiudicatario. Regime fiscale della vendita La vendita è soggetta ad Imposta di Registro.
Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 17-05-2022, data di redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami. Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli impianti. L'aggiudicatario potrà, ricorrendone i presupposti, avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 ed all'art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia.
Per tutto quanto NON INDICATO nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti, a cui si rinvia per una migliore identificazione, da intendersi qui integralmente richiamata.
Resta esclusa ogni garanzia, allegazione e consegna di documentazione di cui al D.M. Sviluppo Economico n. 37/2008.
PREZZO DI VENDITA
PREZZO BASE Euro 383.930,00 (Trecentoottantatrenovecetotrenta//00)
OFFERTA MINIMA Euro 287.947,50 (Duecentoottantasettenovecentoquarantasette//50) (L’offerta minima potrà essere anche inferiore di non oltre un quarto rispetto al prezzo base)
RILANCIO MINIMO Euro 2.500,00 (Duemilacinquecento//00) (Per il caso di gara ai sensi dell’art.573 cpc)
3

Firmato Da: VERONICA SORMANI Emesso Da: INFOCERT FIRMA QUALIFICATA 2 Serial#: 16df60f

CAUZIONE non inferiore al 10% del prezzo offerto
* * *
