TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA

CANCELLERIA ESECUZIONI IMMOBILIARI

PROCEDURA ESECUTIVA R.G.E. N. 1286/2015
(riunite n. 205/20)

Giudice dell’Esecuzione: Dott. Alessandro Pernigotto

Professionista Delegato: Dott. Francesco Mazzoletti

AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA

I VENDITA SENZA INCANTO

Gestore della vendita: Aste Giudiziarie Inlinea Spa
Portale del Gestore: www.astetelematiche.it
Custode: Dott. Francesco Mazzoletti
I° ESPERIMENTO

Il sottoscritto Dott. Francesco Mazzoletti, Dottore Commercialista in Brescia, iscritto all'Albo dei Dottori
Commercialisti ed Esperti Contabili di Brescia al n. 1916, domiciliato ai fini della presente procedura presso il proprio
studio professionale in Brescia, Via Cabrini n. 8,

VISTO
il provvedimento in data 26 marzo 2024 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591 bis
c.p.c. e a norma dell'art. 490 c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati all'esecutato
come di seguito descritti e meglio identificati in perizia, alla quale si rinvia, da intendersi qui richiamata e che forma
parte integrante del presente bando,

AVVISA
che a partire dalle ore 12.00 del giorno mercoledì 23 ottobre 2024 e fino alle ore 12.00 del giorno mercoledì 30
ottobre 2024, fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita senza incanto con
modalità telematica asincrona, ai sensi dell'art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, dei beni pignorati in calce descritti,
così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, che vengono venduti a corpo e non a misura, con tutte
le pertinenze, accessioni, ragioni e azioni, eventuali servitù attive e passive, apparenti e non apparenti, nello stato di
fatto e di diritto in cui si trovano, anche in riferimento alla Legge n. 47/85, al D.P.R. n. 380/01 e al D.M. N. 37/08 e
successive modificazioni, alle vigenti norme di legge per quanto non espressamente indicato e fermo il disposto
dell'art. 2922 c.c..
Alla vendita potranno partecipare gli offerenti che avranno depositato l'offerta con modalità telematica, ai sensi degli
artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi
Telematici del Ministero della Giustizia; dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica

www.astetelematiche.it (Aste Giudiziarie Inlinea Spa), accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore

e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;

FISSA

il termine per il deposito delle offerte telematiche d'acquisto sino alle ore 12.00 del giorno 22 ottobre (giorno

antecedente la vendita), ai sensi dell'art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.

DESCRIZIONE BENI OGGETTO DELLA VENDITA
Quote di proprietà:
piena proprietà di un appartamento disposto su unico piano (Primo) con box auto esterno al piano terra facente
parte di un fabbricato quadrifamiliare ad uso esclusivamente residenziali siti nel Comune di Mazzano (Bs), Via degli
Alpini, 19 identificati al catasto dei terreni come segue:

_ Sez. Urbana NCT fg. 4 — mappale n. 257, sub. 11, cat. A/2, classe 3, vani 5, R.C. euro 322,79;
- Sez. Urbana NCT fg. 4 — mappale n. 256, sub. 3, cat. C/6, classe 2, mq. 23, R.C. euro 49,89;

L'immobile risulta ubicato nella zona semiperiferica Nord-Ovest del Comune di Mazzano (BS).

La posizione ove risulta ubicato l'immobile è collocata come detto nella parte Nord-Ovest del paese e l’accesso agli
immobili avviene direttamente dalla Via degli Alpini al civico 19 mediante un passaggio esterno comune e da una scala
interna sempre comune. Gli immobili oggetto di stima sono costituiti da un appartamento da identificarsi come
Trilocale ove il fabbricato, nel suo intero, si colloca come detto su un’area appartenente al tessuto della zona
semiperiferica del Comune di Mazzano e a breve distanza delle principali infrastrutture e servizi presenti sul territorio.
Il Lotto viene identificato con il Mappale principale (Abitazione al Piano Primo al numero 257 Sub. 11 compreso il
Mappale 256 Sub 3 (Box Auto al Piano Terra). L'oggetto di stima è appunto un appartamento Trilocale distribuito su di
un unico piano abitabile (Piano Primo).

L'appartamento risulta composto da un comodo ingresso, un’ampia sala soggiorno dotata di balcone esterno con
adiacente spaziosa cucina, bagno con disimpegno, camera matrimoniale e seconda ampia camera. Completa gli
immobili un box auto esterno al piano terra. Il fabbricato principale cui fanno parte gli immobili in questione mostra
all'esterno una discreta manutenzione ordinaria che ne afferma un accettabile stato di conservazione così come
l'interno dei locali che malgrado la vetustà ed il periodo di costruzione a seguito di una precisa manutenzione nel
tempo sia per quanto concerne i serramenti, i pavimenti e gli impianti ne determina un accettabile stato conservativo.
Superficie commerciale di circa 112 mq. (97 mq. sup. principale, 2 mq. balcone e 13 mq. box auto).

Dall'esame della relazione tecnica si evince che la costruzione del fabbricato risulta anteriore al 01/09/1967.

Alla data del primo sopralluogo da parte del Custode Giudiziario in data 13/06/2023 gli immobili risultano occupati.

Titoli autorizzativi esaminati:

- Licenza e Concessione edilizia;
- Certificato di agibilità del 06/09/1969 n. 47/67;

Fonte documentazione visionata:

- Licenza Costruzione 88 del 15/12/1965 Fabbricato Civile Abitazione;
- Licenza Costruzione 47 del 20/03/1967 Ampliamento e sopralzo;
- Licenza Costruzione 74/74 Sistemazione Fabbricato;

- Licenza Costruzione 3/76 Variante per Sistemazione Fabbricato (Corpo Garage).

Inquadramento della titolarità, titolo di provenienza e stato di possesso:


| beni oggetto di pignoramento sono pervenuti mediante denuncia di successione in data 17/10/2010 registrata a

Brescia in data 13/10/2011 prot. n. 2135 volume 9990.

Verifica della regolarità edilizia, urbanistica e catastale, dichiarazione di agibilità, destinazione urbanistica:

Il perito dichiara la non regolarità edilizio - urbanistica della costruzione e le difformità della stessa rispetto agli

Elaborati Grafici rappresentativi depositati presso gli Uffici preposti. In particolare lo stato dei luoghi non risulta

perfettamente conforme al progetto approvato stante la lieve ma diversa distribuzione di tramezzatura interna con

determinazione di diminuzione della superficie del soggiorno e susseguente ampliamento della camera e del vano

disimpegno notte. Le difformità edilizie ed urbanistiche non sono sanabili e si deve provvedere alla demolizione con
successivi costi necessari per la regolarizzazione delle difformità urbanistiche per un costo di euro 2.316,00 oltre
accessori (indicate alla pagina 21 della relazione tecnica di stima).

Si rileva la non regolarità catastale rispetto allo stato attuale dell'immobile per le seguenti motivazioni: diversa

distribuzione Interna dell’abitazione, già descritta in precedenza. | costi della pratica catastale per la variazione
Planimetrica determina un costo di € 350,00 comprensivo di diritti (indicate alla pagina 23 della relazione tecnica di
stima).

Gli immobili costituenti il lotto risultano gravati, sino alla data del 16/11/2023, da formalità come riportate in perizia.
Con l'avvertenza che l'aggiudicatario potrà, ricorrendone i presupposti, avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46,
comma quinto del D.P.R. n. 380/01 e dell'art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e
successive in materia.

Per tutto quanto NON INDICATO nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti.

PREZZO DI VENDITA
LOTTO UNICO
PREZZO BASE: € 79.000

OFFERTA MINIMA: € 59.250,00

CAUZIONE: non inferiore al 10% dell'offerta

RILANCIO MINIMO: € 1.000,00

