Dr.ssa Michela Cecilia Andrigo

Piazza Roma 35
25036 Palazzolo sull'Oglio (BS)
Telefono 0307403022 Pec andrigomichela@legalmail.it

TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA
PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE
N. 438/2022
promossa da
Barclays Bank Ireland p.l.c. con l'avv. Francesca Andrea Cantone

AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA
I VENDITA SENZA INCANTO

Gestore della vendita: Aste Giudiziarie inlinea SPA
Portale del Gestore: www.astetelematiche.it

La sottoscritta dr.ssa Michela Cecilia Andrigo, dottore commercialista in Palazzolo sull'Oglio (BS),
iscritta all'Ordine dei Commercialisti e degli Esperti Contabili di Brescia, quale delegata dal Giudice
delle Esecuzioni del Tribunale di Brescia con ordinanza emessa in data 15 maggio 2024, ai sensi
dell’art. 591 bis c.p.c.,

AVVISA
che il giorno
MARTEDI? 29 OTTOBRE 2024, ore 10.00 per il lotto unico
MARTEDI” 29 OTTOBRE 2024 ore 12.00 per i lotti 1, 2,3 €4,

fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità
telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in
calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente
modalità: gli offerenti che avranno depositato l'offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12,
13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei
Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore
della vendita telematica www.astetelematiche.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal
medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del
Gestore;

FISSA
il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno LUNEDI’ 28 OTTOBRE 2024 alle ore 12:00
(giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c.
e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.

DESCRIZIONE DEL BENE

Lotto unico

Piena proprietà

in Comune di PONTE DI LEGNO - Via della Torre 34/a e 34/b

Catasto fabbricati - Sezione NCT - Foglio 36

- Mappale 462 Sub. 7 Categoria A/2 Classe 5 Consistenza 6,5 vani Rendita €. 671,39;
- Mappale 462 Sub. 8 Categoria A/2 Classe 1 Consistenza 1,5 vani Rendita €. 77,47;

- Mappale 462 Sub. 9 Categoria C/6 Classe 2 Consistenza 161 mq Rendita €. 1.080,94;
- Mappale 462 Sub. 12 Categoria A/2 Classe 5 Consistenza 5,5 vani Rendita €. 568,10;
- Mappale 462 Sub. 13 Categoria A/2 Classe 5 Consistenza 6,5 vani Rendita €. 671,39.

Trattasi ex perizia di un intero fabbricato da terra a cielo, disposto su cinque piani, di cui due
seminterrati e uno sottotetto, con annesso corte-giardino. Il fabbricato risulta formato da quattro
appartamenti e ampio box al piano interrato. Il fabbricato risulta edificato nel 1993 e presenta
peculiarità e finiture tipiche di edifici di montagna.

Gli immobili sono ubicati in zona montana a prevalente destinazione turistico-residenziale nelle
vicinanze dei servizi comunali esistenti e del comprensorio sciistico.

In subordine, in assenza di offerte per il Lotto unico

prendendo atto che le unità immobiliari in oggetto risultano già essere autonome una dall’altra sia dal
punto di vista catastale ed edilizio sia per la loro disposizione fisica, si è ritenuta valida la possibilità
di suddividere i beni pignorati in più lotti e precisamente si è proceduto alla formazione di quattro
lotti indipendenti tra loro. Essendo i lotti all’interno di un unico edificio, sono state definite in perizia
le precisazioni al fine di specificare univocamente, oltre che la consistenza delle unità esclusive,
anche le quote sulle parti comuni e di utilizzo comune e le servitù di passaggio necessarie all’uso dei
beni comuni stessi.

Lotto I

Piena proprietà.

In comune di PONTE DI LEGNO, Via della Torre numero civico 34/B

Catasto fabbricati

-Sez. NCT Foglio 36 Mappale 462 Sub. 7 cat. A/2, cl. 5, vani 6,5, r.c. euro 671,39 (quota intera)
-Sez. NCT Foglio 36 Mappale 462 Sub. 9 cat. C/6, cl. 2, mq 161, r.c. euro 1.080,94 (quota di
285/1000)

Descrizione sintetica:

- appartamento al piano seminterrato costituito da disimpegno d’ingresso che porta al soggiorno, alla
cucina con ripostiglio, due camere da letto e due bagni,

- quota in proprietà del box al piano primo seminterrato.

Lotto 2

Piena proprietà.

In comune di PONTE DI LEGNO, Via della Torre numero civico 34/B

Catasto fabbricati

- Sezione NCT Foglio 36 Mappale 462 Sub. 8 cat. A/2, cl. 1, vani 1,5, r.c. euro 77,47 (quota intera)
- Sezione NCT Foglio 36 Mappale 462 Sub. 9 cat. C/6, cl. 2, mq 161, r.c. euro 1.080,94 (quota di
89/1000)

Descrizione sintetica:

- appartamento al piano seminterrato costituito da monolocale formato da disimpegno d’ingresso dal
quale si accede al soggiorno/cottura e al bagno,

- quota in proprietà del box al piano primo seminterrato.

Lotto 3

Piena proprietà.

In comune di PONTE DI LEGNO, Via della Torre numero civico 34/A

Catasto fabbricati

Identificativi catastali:

- Sezione NCT Foglio 36 Mappale 462 Sub. 12 cat, A/2, cl. 5, vani 5,5, r.c. euro 568,10 (quota intera)
- Sezione NCT Foglio 36 Mappale 462 Sub. 9 cat. C/6, cl. 2, mq 161, r.c. euro 1.080,94 (quota di
311/1000)

Descrizione sintetica:

- appartamento al piano terra costituito da soggiorno, cucina, due camere da letto, due bagni, terrazza

esterna,
- quota in proprietà del box al piano primo seminterrato.

Lotto 4

Piena proprietà.

In comune di PONTE DI LEGNO, Via della Torre numero civico 34/B

Catasto fabbricati

Identificativi catastali:

- Sezione NCT Foglio 36 Mappale 462 Sub. 13 cat. A/2, cl. 5, vani 6,5, r.c. euro 671,39 (quota intera)
- Sezione NCT Foglio 36 Mappale 462 Sub. 9 cat. C/6, cl. 2, mq 161, r.c. euro 1.080,94 (quota di
315/1000)

Descrizione sintetica:

- appartamento al piano primo costituito da soggiorno con cucina, due bagni e una camera da letto e
piano sottotetto con due camere da letto e un bagno,

- quota in proprietà del box al piano primo seminterrato.

Ai suddetti mappali competono le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge,
rappresentati ed individuati nell’elaborato planimetrico catastale, con le seguenti porzioni:

Sezione NCT foglio 36 mappale 462 sub. 10 bene comune non censibile ai subalterni 7-8 12-13 (corte
- ascensore - scale interne - scale esterne - c.t. - area relax);

Sezione NCT Foglio 36 Mappale 462 Sub. 11 bene comune non censibile ai subalterni 7- 8-9-12-13
(corte).

Gli immobili sono pervenuti all’esecutato in forza dell'atto di assegnazione a socio per scioglimento
di società, trascritto in data 26 giugno 2024, ai nn. 4100/3375, presso l'Agenzia del Territorio di
Breno, atto a cui si rinvia per tutto quanto in esso contenuto.

L’immobile è stato costruito in forza delle seguenti concessioni edilizie rilasciate dal Comune di Ponte
di Legno: Concessione edilizia 25/93 del 07/05/1993, Ce 165/98 del 14/11/1998, Ce 166/98 del
14/11/1998, permessi di costruire in sanatoria n. 7394, 7395, 7396 e 7397 del 22/02/2006, permesso
di costruire n. 63/2011 del 20/07/2011.

Il fabbricato ricade in zona B4- ambiti urbani consolidati del versante, normati dall’art. 4.19 del Piano
delle Regole del Pgt. Il lotto sul quale ricadono le unità in oggetto è sottoposto a vincolo ex d.lgs.
42/2004, art. 136, per immobili ed aree di rilevante interesse pubblico. Il lotto è inoltro sottoposto a
vincolo paesaggistico ex art. 142, lett. C, d. 1gs. 42/2004.

L’immobile presenta delle difformità edilizie e catastali sanabili e non sanabili.

Risultano essere sanabili le seguenti difformità:

- l'ampliamento del cavedio nel sottoscala afferente all’autorimessa al piano primo interrato e la rea-
lizzazione del pilastro interno alla medesima autorimessa;

- l'ampliamento dell’area relax (da considerarsi accessorio interrato) nella porzione di bocca di lupo
al piano interrato;

- le modifiche degli ingressi al bagno del monolocale posto al piano interrato;

- la piccola sporgenza nel locale bagno dell’appartamento al piano terra;

- il cambio di destinazione da deposito a bagno al piano primo con la prescrizione che lo stesso sia
dotato di idoneo antibagno;

- il cambio di destinazione da camera a bagno al piano sottotetto;

- la realizzazione di rientranze e armadi a muro nelle porzioni di sottotetto poste a est da considerarsi
riduzione della superficie utile.

La regolarizzazione della situazione urbanistico-edilizia di cui sopra, dovrà sottostare alla redazione
di idonee pratiche edilizie a sanatoria e opere edilizie.

Per tali pratiche sono stati stimati i seguenti costi:

onorario professionale comprensivo di spese accessorie per predisposizione pratiche edilizie €
2.500,00, sanzione pratiche in sanatoria + diritti segreteria € 600,00, realizzazione opere edili (crea-
zione antibagno piano primo e demolizione locale ripostiglio piano primo interrato) € 5.000,00, per
totali € 8.100,00.

AI fine di regolarizzare anche la situazione catastale si dovrà provvedere all’aggiornamento delle
planimetrie e dell’elaborato planimetrico mediante pratica da presentare all’ Agenzia delle Entrate-
Territorio di Brescia per un costo totale pari a € 2.000,00 comprensivo di spese.

In caso di vendita disgiunta dei quattro lotti, tali spese dovranno essere cosi’ suddivise:

in capo al Lotto 1 € 2.600,00 per:

- la quota parte dei costi riconducibili alle parti comuni piano interrato (ampliamento cavedio, realiz-
zazione pilastro, ampliamento area relax, demolizione locale ripostiglio).

in capo al Lotto 2 € 800,00 per:

- la quota parte dei costi riconducibili alle parti comuni piano interrato (ampliamento cavedio, realiz-
zazione pilastro, ampliamento area relax, demolizione locale ripostiglio);

- l’importo dei costi per le modifiche degli ingressi al bagno.

in capo al Lotto 3 € 2.800,00 per:

- la quota parte dei costi riconducibili alle parti comuni piano interrato (ampliamento cavedio, realiz-
zazione pilastro, ampliamento area relax, demolizione locale ripostiglio);

- l’importo dei costi per le modifiche sulla sporgenza del locale bagno.

in capo al Lotto 4 € 3.900,00 per:

- la quota parte dei costi riconducibili alle parti comuni piano interrato (ampliamento cavedio, realiz-
zazione pilastro, ampliamento area relax, demolizione locale ripostiglio);

- l’importo dei costi per le modifiche di destinazione da deposito a bagno e creazione antibagno (piano
primo), cambio di destinazione da camera a bagno e rientranze armadio a muro (piano sottotetto).

Risulta non essere sanabile la seguente difformità:

- realizzazione di ripostiglio all’interno dell’autorimessa al piano primo interrato.

Tale impossibilità deriva dal fatto che all’art. 1.23 delle NTA relativo agli spazi pertinenziali a par-
cheggio sono previste le seguenti quantità:

- residenza: ogni alloggio con SL inferiore/uguale a mq 60,00 deve disporre di almeno un posto auto;
con SL superiore a mq 60,00 deve disporre di almeno due posti auto.

Tali quantificazioni non possono essere garantite con la presenza del ripostiglio di cui si tratta.

L’intero immobile è occupato da terzi in forza di accordo di occupazione temporanea.

PREZZO DI VENDITA:
Lotto unico
Prezzo base: Euro 4.980.000

Offerta minima: Euro 3.735.000
Rilancio Minimo: Euro 4.980

oppure

Lotto 1

Prezzo base: Euro 1.280.000
Offerta minima: Euro 960.000
Rilancio Minimo: Euro 1.280

Lotto 2
Prezzo base:
Offerta minima:

Rilancio Minimo:

Lotto 3
Prezzo base:
Offerta minima:

Rilancio Minimo:

Lotto 4
Prezzo base:
Offerta minima:

Rilancio Minimo:

Euro 390.000
Euro 292.500
Euro 390

Euro 1.740.000
Euro 1.305.000
Euro 1.740

Euro 1.570.000
Euro 1.177.500
Euro 1.570

Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta

CEE

Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti.
Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 27/07/2023, data di
redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c.

Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle
visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata al fine di verificare l’esistenza di
possibili ulteriori gravami.

Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli
impianti.

Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui
si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia
per vizi o mancanza di qualità.

Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di
cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio
1985, n. 47 e successive in materia.

