LOTTO UNICO

P.B. € 123.259,32 O.M. € 92,444,49

TRIBUNALE DI BRESCIA Procedura Esecutiva Immobiliare n. 585/2020 R.G.E.
Creditore procedente: SPV Project 2317 S.R.L. Debitori esecutati: Guatta Claudio
Giudice dell’Esecuzione: DOTT.GIANLUIGI CANALI Professionista delegato: DOTT. CLAUDIO BINI 25030 Castel Mella (Brescia), Via O. Fallaci n. 38 Tel. 030-3367378 – Fax 0376-398025
E-mail: claudio.bini@usa.net PEC: claudio.bini@pec.it
AVVISO DI VENDITA IMMOBILIARE SENZA INCANTO
I° ESPERIMENTO DI VENDITA
Il Professionista delegato – DOTT. CLAUDIO BINI
VISTA
l’ordinanza in data 12 giugno 2024, con la quale il Giudice dell’Esecuzione – DOTT. GIANLUIGI CANALI lo ha delegato, ai sensi dell’art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita relative al bene immobile oggetto della procedura esecutiva in epigrafe,
AVVISA
che il giorno 7 novembre 2024, alle ore 09.30 e seguenti, avrà luogo la vendita senza incanto, ai sensi degli artt. 579 e seguenti c.p.c., con modalità asincrona telematica, del bene immobile di seguito descritto, costituente il
LOTTO UNICO
Ubicazione dell’immobile Comune di Nuvolera (Brescia), Via Scaiola n.72.
Diritto oggetto di vendita Intera piena proprietà dell’immobile di seguito descritto.
Descrizione dell’immobile Il “Lotto Unico” è costituito da:
 Bene n. 1: (lotto 10) Abitazione in condominio, costituita da un soggiorno, una cucina, un bagno, un ripostiglio, un disimpegno, due camere, un terrazzo con caminetto ed una porzione di balcone
 Identificazione catastale dell’immobile

L’immobile sopra descritto è censito nel Catasto dei Fabbricati del Comune di Nuvolera (Brescia), al Foglio 23 Mappale 226 Sub. 4, Piano T, Categoria A/2, Classe 4, Consistenza 6 vani, Superficie totale 101 m2 – Totale escluse aree scoperte 95 m2, Rendita Catastale € 402,84.
 Bene n. 2: (Lotto 11) Autorimessa in condominio formata da un unico locale.
 Identificazione catastale dell’immobile
L’immobile sopra descritto è censito nel Catasto dei Fabbricati del Comune di Nuvolera (Brescia), al Foglio 23 Mappale 226 Sub. 18 Categoria C/6, Classe 2, Consistenza 22 m2 – Superficie totale 23 m2, Rendita Catastale € 34,09.  Aree comuni al Fg. 23 mapp.li 226 sub 1e sub 13 Nella relazione tecnica di stima depositata in data 5 settembre 2023 dal GEOM. MASSIMO BERTUSSI, Esperto nominato ai sensi dell’art. 569, comma 1 c.p.c., agli atti della presente procedura esecutiva, si precisa che vi sono difformità fra lo stato dei luoghi e la planimetria catastale (il tutto come meglio evidenziato nella medesima relazione tecnica di stima, alla quale si rinvia per maggiori dettagli).
Migliore descrizione dell’immobile L’immobile oggetto di vendita risulta meglio descritto, con specificazione dei confini, dello stato conservativo, delle caratteristiche costruttive prevalenti, della situazione urbanisticoedilizia e catastale, degli eventuali vincoli, oneri, pesi, limitazioni e diritti di terzi in genere, nella predetta relazione tecnica di stima in data 5 settembre 2023, agli atti della presente procedura esecutiva.
Stato di occupazione dell’immobile L’immobile oggetto di vendita risulta libero da persone e cose.
Destinazione urbanistica dei terreni Gli immobili oggetto di vendita sono esenti dal Certificato di Destinazione Urbanistica ex art. 30, comma 2 del D.P.R. 6 giugno 2001, n. 380, non trattandosi di terreni, né di area di pertinenza di edifici censiti al Catasto dei Fabbricati con superficie complessiva superiore a 5.000 m2.
Regolarità urbanistico-edilizia dei fabbricati Nella suindicata relazione tecnica di stima in data 5 settembre 2023, agli atti della presente procedura esecutiva, viene dato atto, ai sensi della vigente normativa-urbanistico edilizia risultano essere state chieste e rilasciate le seguenti:
 Concessione Edilizia R.C. n.39 Prot. n. 1420 del 27 Maggio 1980.  Concessione Edilizia R.C. n.39/A Prot. n. 2017 del 22 Settembre 1981.  Concessione Edilizia R.C. n.23/92 - P.E. n. 3/92 Prot. n. 956 del 3 Aprile 1992.  Concessione Edilizia R.C. n. 12/1994 - P.E. n. 03/1992 Prot. n. 622 del 11 Marzo 1994  Concessione Edilizia R.C. n.56/94 Prot. n. 15273 del 18 Luglio 1994, costruzione di
cabina elettrica.  Non è stato rilasciato il Certificato di Agibilità in quanto il 16 Gennaio 1996 - Prot. n.
427 del 17 Gennaio 1996, allo stesso veniva data sospensione per richiesta di
2

integrazione documentazione con comunicazione Prot. n.1634 del 28 Febbraio 1996 alla quale non è mai stato dato seguito, di cui vedasi documentazione Allegato “I” alla relazione di stima. Pertanto l’immobile medesimo non risulta agibile, né regolare per la Legge n. 47/1985 (e successive modifiche ed integrazioni), essendosi riscontrate difformità tra lo stato dei luoghi e quanto oggetto di autorizzazione per la presenza di opere interne difformi rispetto ai progetti approvati, che ne pregiudicano il valore, per effetto degli oneri di sanatoria, e la vendibilità in quanto eseguiti in difformità dei progetti autorizzativi; le stesse opere possono essere sottoposte a pratica per la sanatoria edilizia con un costo (preventivato ai soli fini indicativi) di €5.600 per accatastamento e € 1.400 per la pratica di sanatoria.  che l’immobile medesimo non risulta gravato da vincoli artistici, storici o alberghieri, né diritti demaniali o usi civici.
Ulteriori segnalazioni Nella suindicata relazione tecnica di stima in data 4 maggio 2023, agli atti della presente procedura esecutiva, in relazione all’immobile oggetto di vendita: (i) nulla viene precisato in merito alla presenza della certificazione energetica e delle dichiarazioni di conformità degli impianti termico, elettrico ed idrico; (ii) viene dato atto dell’assenza di vincoli ed oneri condominiali di competenza; inoltre, (iii) durante la custodia sono state eseguite opere di manutenzione alla terrazza per perdite; (iv) vengono segnalati il passaggio sull’area cortiva pertinenziale della rete fognaria di due ulteriori abitazioni non oggetto di vendita e la presenza di un pozzetto d’ispezione.
CONDIZIONI DELLA VENDITA
Modalità dell’offerta Le offerte di acquisto potranno essere presentate entro le ore 12 del giorno 6 novembre 2024, esclusivamente in via telematica, in conformità a quanto stabilito dagli articoli 12 e seguenti del Decreto 26 febbraio 2015, n. 32 e da depositarsi secondo le indicazioni riportate nel “Manuale Utente” pubblicato sul Portale delle Vendite Telematiche del Ministero della Giustizia. Ai sensi dell’art. 579 c.p.c., l’offerta telematica dovrà essere presentata unicamente dall’offerente (o da uno degli offerenti o dal legale rappresentante dell’offerente persona giuridica/ente) ovvero dal suo procuratore legale anche a norma dell’art. 579, ultimo comma c.p.c.. In caso di mancato funzionamento dei servizi informatici del dominio giustizia trova applicazione la previsione di cui all’art. 15 del Decreto del Ministro della Giustizia del 26 febbraio 2015, n. 32; L’offerta telematica dovrà contenere:  l’indicazione dei dati identificativi dell’offerente ed in particolare: (i) in caso di offerente
persona fisica: cognome, nome, luogo e data di nascita, codice fiscale, domicilio/residenza, stato civile e recapito telefonico; se l’offerente è coniugato in regime di comunione legale dei beni, dovranno essere indicati anche i corrispondenti dati del coniuge; se l’offerente è un soggetto incapace, l’offerta dovrà essere sottoscritta dal rappresentante legale/assistente, previa autorizzazione della competente autorità giurisdizionale; (ii) in caso di offerente
3

persona giuridica/ente: denominazione/ragione sociale, sede, codice fiscale e partita I.V.A., cognome, nome, luogo e data di nascita, codice fiscale, domicilio e recapito telefonico del rappresentante legale/volontario, copia aggiornata della visura camerale, nonché copia conforme notarile del verbale dell’organo amministrativo e/o dell’assemblea dei soci, contenente la delibera di autorizzazione all’operazione. In ogni caso, non sarà possibile intestare i beni a soggetto diverso da quello che sottoscrive l’offerta;  la fotocopia del documento di identità in corso di validità dell’offerente persona fisica – nonché: (a) del coniuge, se l’offerente è coniugato in regime di comunione legale dei beni; (b) del rappresentante legale/assistente, unitamente a copia dei provvedimenti autorizzativi della competente autorità giurisdizionale, se l’offerente è un soggetto incapace; (c) per i cittadini di Stato non facente parte della Comunità Europea, la fotocopia di valido documento per la permanenza in Italia – o del rappresentante legale/volontario dell’offerente persona giuridica/ente;  la fotocopia della visura camerale aggiornata relativa all’offerente persona giuridica e l’ulteriore eventuale documentazione comprovante la sussistenza dei necessari poteri in capo al soggetto che agisce in nome e per conto dell’offerente persona giuridica/ente;  l’indicazione del lotto oggetto dell’offerta di acquisto, nonché dei dati identificativi dei beni per i quali l’offerta è proposta;  l’indicazione del prezzo offerto (arrotondato all’unità di Euro), del tempo e del modo del pagamento e ogni altro elemento utile alla valutazione dell’offerta, precisandosi che il termine di pagamento del prezzo e degli oneri tributari non potrà essere superiore a 120 (centoventi) giorni dalla data di aggiudicazione;  l’espressa dichiarazione di aver preso visione della relazione tecnica di stima; All’offerta deve essere allegata prova del versamento della cauzione, che si determina in un importo pari almeno al 10% (dieci per cento) del prezzo offerto. L’offerta dovrà essere versata mediante bonifico bancario sul conto corrente n. 000004193884 presso la “BPER BANCA S.P.A.”, Filiale di Corso Martiri a Brescia, intestato alla procedura esecutiva in epigrafe (IBAN IT15G0538711238000004193884), indicando come causale “Es. 585/2020 Trib. Brescia – Lotto Unico – Cauzione”. Nella domanda dovrà essere indicato il numero di CRO dell’operazione. I bonifici di versamento della cauzione devono essere accreditati 3 (tre) giorni prima (esclusi il sabato, la domenica ed i giorni festivi) del termine ultimo per la presentazione dell’offerta e quindi entro il giorno 31 ottobre 2024. Salvo quanto previsto dall’art. 571 c.p.c., l’offerta presentata nella vendita senza incanto è irrevocabile e si potrà procedere all’aggiudicazione al maggior offerente anche qualora questi non compaia il giorno fissato per la vendita o non si colleghi alla piattaforma del gestore per partecipare alla gara. Le offerte telematiche saranno aperte on line, nel giorno e nell’ora indicate nell’avviso di vendita. Potrà partecipare on line chi ha proposto offerta telematica. Il Professionista delegato provvederà a dichiarare inefficaci o inammissibili le offerte non conformi a quanto disposto nell’ordinanza del Giudice dell’Esecuzione.
Prezzo base
4

Il “Lotto Unico” viene posto in vendita per il prezzo base di € 123.260,00.
Offerta minima Il prezzo offerto potrà essere anche inferiore di non oltre un quarto rispetto al prezzo base e pertanto l’offerta minima potrà essere di € 92.445,00.
Unica offerta Qualora sia stata proposta un’unica offerta pari o superiore al prezzo base, essa è senz’altro accolta. Se l’unica offerta è inferiore al prezzo base in misura non superiore ad un quarto, si procede come segue: (i) qualora specifiche circostanze consentano di ritenere che ricorra una seria possibilità di conseguire un prezzo superiore con una nuova vendita, il Professionista delegato dispone, anche in presenza di istanze di assegnazione, che si proceda ad un ulteriore tentativo di vendita alle stesse condizioni (e, dunque, senza incanto e con identico prezzo base); (ii) qualora non sussistano tali specifiche circostanze ed un creditore abbia presentato istanza di assegnazione ex art. 588 c.p.c., necessariamente al prezzo almeno pari a quello base, il bene è assegnato al creditore istante; (iii) qualora non sussistano tali specifiche circostanze e non siano state presentate istanze di assegnazione ex art. 588 c.p.c., il bene è aggiudicato all’unico offerente.
Pluralità di offerte e gara tra gli offerenti In caso di presentazione di più offerte valide, il Professionista delegato inviterà gli offerenti ad una gara, sulla base dell’offerta più alta, con rilancio minimo di € 3.000,00. Nel corso di tale gara ciascuna offerta in aumento, da effettuarsi nel termine di minuti 1 dall’offerta precedente, non potrà essere inferiore al rilancio minimo, come sopra determinato. I rilanci effettuati in via telematica dovranno essere riportati nel portale del gestore della vendita telematica e resi visibili a coloro che partecipano personalmente o per delega alle operazioni di vendita, così come i rilanci effettuati da questi ultimi dovranno essere riportati nel portale del gestore della vendita telematica e resi visibili ai partecipanti in via telematica. Il termine di minuti 1 per il rilancio decorrerà dal momento indicato dal Professionista delegato, previo accertamento della visibilità per tutti i partecipanti della precedente offerta. È rimessa al Professionista delegato la valutazione dell’ordine con il quale i rilanci vengono effettuati. Se la gara non può avere luogo per mancanza di adesioni degli offerenti, il Professionista delegato dispone l’aggiudicazione a favore di colui che abbia proposto l’offerta più vantaggiosa (nell’individuare l’offerta più vantaggiosa, si terrà sempre conto del prezzo offerto ma, a parità di prezzo, sarà prescelta l’offerta che preveda il versamento del saldo nel più breve tempo possibile, ovvero, in subordine, quella cui sia allegata la cauzione di maggiore entità). Quando all’esito della gara tra gli offerenti, ovvero, nel caso di mancata adesione alla gara, all’esito della comparazione delle offerte depositate, l’offerta più alta o più vantaggiosa risulti pari al prezzo base, il bene è senz’altro aggiudicato. Se l’offerta più alta o più vantaggiosa è inferiore al prezzo base: (i) qualora un creditore abbia proposto istanza di assegnazione, necessariamente al prezzo almeno pari a quello base, il bene è assegnato al creditore istante; (ii) qualora nessun creditore abbia proposto istanza di assegnazione, il bene è aggiudicato al miglior offerente. Non verranno prese in considerazione offerte pervenute dopo la conclusione della gara.
5

Versamento del prezzo Fatto salvo quanto di seguito precisato, l’importo del prezzo di aggiudicazione, dedotta la cauzione già prestata, dovrà essere versato, entro il termine massimo di 120 giorni dalla data di aggiudicazione ovvero entro il minor termine indicato nell’offerta, mediante bonifico bancario sul suindicato conto corrente intestato alla presente procedura. Nell’ipotesi di cui all’art. 41, comma 4 del D.Lgs. 1 settembre 1993, n. 385, la parte aggiudicataria, ove non intenda avvalersi della facoltà di subentrare nel contratto di finanziamento prevista dal comma 5 del medesimo articolo, dovrà corrispondere direttamente al creditore fondiario quella parte del prezzo che corrisponda al complessivo credito dello stesso (per capitale, interessi, accessori e spese), dedotta la cauzione già versata, mentre l’eventuale residuo prezzo dovrà essere versato con le modalità sopra indicate. All’uopo il creditore fondiario dovrà depositare nota riepilogativa del proprio credito entro il termine di 15 giorni dall’aggiudicazione ed il Professionista delegato comunicherà quale parte del residuo prezzo dovrà essere versata dalla parte aggiudicataria direttamente al creditore fondiario nel termine indicato nell’offerta e quale parte dovrà essere versata sul conto della procedura con le modalità sopra indicate. Entro i 10 giorni successivi al pagamento, la parte aggiudicataria dovrà depositare, presso lo studio del Professionista delegato, l’originale della quietanza rilasciata dal creditore fondiario. In caso di mancato versamento di quanto dovuto a titolo di saldo del prezzo entro il termine sopra indicato, il Giudice dell’Esecuzione dichiarerà la decadenza dall’aggiudicazione con incameramento della cauzione.
Finanziamenti per l’acquisto Il pagamento del saldo prezzo potrà essere effettuato anche fruendo di un contratto di finanziamento che preveda il versamento diretto della somma erogata a favore della procedura e la garanzia ipotecaria di primo grado sull’immobile oggetto di vendita, ai sensi dell’art. 585, comma 3 c.p.c.. La parte aggiudicataria dovrà tempestivamente comunicare per iscritto al Professionista delegato se intende effettuare il pagamento del saldo prezzo ai sensi del richiamato art. 585, comma 3 c.p.c. (indicando possibilmente già nella propria domanda di partecipazione l’istituto di credito mutuante), producendo in ogni caso la relativa documentazione precedentemente all’emissione del decreto di trasferimento. Entro il termine fissato per il versamento del saldo prezzo, le somme dovranno essere erogate direttamente dall’istituto di credito mutuante mediante bonifico sul suindicato conto corrente intestato alla presente procedura.
Oneri accessori di trasferimento La parte aggiudicataria è tenuta al pagamento degli oneri tributari conseguenti al trasferimento del diritto oggetto di vendita, nonché dei compensi spettanti al Professionista delegato (incaricato della registrazione, trascrizione e voltura del decreto di trasferimento) a norma del D.M. 15 ottobre 2015, n. 227 e degli importi necessari per la cancellazione delle formalità pregiudizievoli; questi ultimi saranno successivamente restituiti alla parte aggiudicataria dalla procedura. L’importo complessivo approssimativo di tali oneri accessori sarà tempestivamente comunicato dal Professionista delegato successivamente all’aggiudicazione e dovrà essere versato, entro il termine massimo di giorni 120 dalla data di aggiudicazione ovvero entro il
6

minor termine indicato nell’offerta, mediante bonifico bancario sul suindicato conto corrente intestato alla presente procedura. A tal fine la parte aggiudicataria dovrà comunicare per iscritto al Professionista delegato eventuali richieste di benefici fiscali, producendo la relativa documentazione. L’anticipazione degli oneri accessori è provvisoria e sono fatte salve, a seguito di conteggio finale, eventuali successive richieste di integrazione o restituzione. In caso di mancato versamento di quanto dovuto a titolo di oneri accessori, entro il termine indicato nell’offerta, il Giudice dell’Esecuzione dichiarerà la decadenza dall’aggiudicazione con incameramento della cauzione.
Formalità pregiudizievoli L’immobile viene venduto libero da iscrizioni ipotecarie e da trascrizioni di pignoramenti e sequestri, che saranno cancellate a cura e spese della procedura.
Stato dell’immobile L’immobile è posto in vendita a corpo e non a misura, precisandosi che eventuali differenze di misura non potranno dar luogo ad alcun risarcimento, indennità o riduzione del prezzo, nello stato di fatto e di diritto in cui si trova (anche in relazione al Testo Unico di cui al D.P.R. 6 giugno 2001, n. 380), con tutte le eventuali pertinenze, accessioni, ragioni ed azioni, servitù attive e passive. La vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o la mancanza di qualità. Conseguentemente, l’esistenza di eventuali vizi, mancanza di qualità o difformità del bene venduto, oneri di ogni genere (ivi compresi, a titolo esemplificativo, quelli urbanistici ovvero derivanti dall’eventuale necessità di adeguamento di impianti alle leggi vigenti, spese condominiali dell’anno in corso e dell’anno precedente non pagate dal debitore), per qualsiasi motivo non considerati, anche se occulti e comunque non evidenziati nella relazione tecnica di stima, non potranno dar luogo ad alcun risarcimento, indennità o riduzione del prezzo, essendosi di ciò già tenuto conto nella valutazione del bene.
Pubblicità Il Professionista delegato provvederà ad effettuare la pubblicità ex art. 490 c.p.c. (inserzione del presente avviso di vendita, unitamente all’ordinanza del Giudice dell’Esecuzione ed alla relazione tecnica di stima dell’Esperto, comprensiva di fotografie e planimetrie) sui siti internet www.astegiudiziarie.it, www.asteannunci.it, www.astalegale.net, nonché sul “Portale delle Vendite Pubbliche” di cui all’art. 490, comma 1 c.p.c. La relazione tecnica di stima (comprensiva di fotografie e planimetrie) sarà pertanto disponibile per la consultazione – unitamente all’ordinanza ed all’avviso di vendita – sui suindicati siti internet, nonché sul “Portale delle Vendite Pubbliche”.
CON L’AVVERTIMENTO
 che tutte le attività che, a norma degli artt. 571 e ss. c.p.c., devono essere compiute in Cancelleria o davanti al Giudice dell’Esecuzione, o dal Cancelliere o dal Giudice dell’Esecuzione, sono eseguite dal Professionista delegato presso il suo studio ovvero nel luogo indicato nell’ordinanza di delega;
 che è riservata al Giudice dell’Esecuzione la risoluzione delle questioni che dovessero insorgere nel corso delle operazioni di vendita ai sensi dell’art. 591-ter c.p.c.;
7

 che in caso di insufficienza delle notizie di cui agli artt. 30 e 46 del D.P.R. 6 giugno 2001, n. 380 e di cui all’art. 40 della Legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive modificazioni, tale da determinare le nullità di cui all’art. 46, comma 1 del citato D.P.R. n. 380/2001, ovvero di cui all’art. 40, comma 2 della citata Legge n. 47/1985, la parte aggiudicataria dell’immobile oggetto di vendita potrà, ricorrendone i presupposti, avvalersi delle disposizioni di cui all’art. 46, comma 5 del citato D.P.R. n. 380/2001 e di cui all’art. 40, comma 6 della citata Legge n. 47/1985;
 che, qualora l’immobile oggetto di vendita sia stato realizzato in violazione della normativa urbanistico-edilizia, la parte aggiudicataria potrà ricorrere, ove consentito, alla disciplina dell’art. 40 della Legge n. 47/1985, come integrato e modificato dall’art. 46 del D.P.R. n. 380/2001, purché presenti domanda di concessione o permesso in sanatoria entro 120 (centoventi) giorni dalla notifica del decreto di trasferimento;
 che dell’immobile oggetto di vendita è stato nominato Custode il Dott. Claudio Bini (Codice Fiscale BNICLD57A22E897O – E-mail claudio.bini@usa.net– Tel. 030-3367378);
 che per la visita dell’immobile oggetto di vendita dovrà essere inoltrata richiesta tramite il “Portale delle Vendite Pubbliche” di cui all’art. 490, comma 1 c.p.c.;
 che la partecipazione alle vendite giudiziarie non esonera gli offerenti dal compiere le visure ipotecarie e catastali;
 che maggiori informazioni, anche relative alle generalità del debitore, potranno essere fornite dal Custode a chiunque vi abbia interesse.
Castel Mella (Brescia), lì 23/07/2024.
Il Professionista delegato (Dott. Claudio Bini)
8