TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA Sezione Civile - Esecuzioni Immobiliari
Procedura Esecutiva Immobiliare N.R.G.E. 389/2023 (Riforma Cartabia) Giudice dell’Esecuzione: dott.ssa Baldissera Angelina Augusta

Promossa da: Intrum Italy S.p.A., nella qualità di procuratrice speciale di Intesa Sanpaolo S.p.A.

Contro: omissis

AVVISO DI VENDITA SENZA INCANTO CON MODALITA’ TELEMATICA ASINCRONA

I Esperimento di Vendita

Il sottoscritto dott. Vincenzo Cristarella nominato Professionista Delegato con ordinanza di delega del 31.01.2024 ai sensi dell’art. 591-bis c.p.c., nella procedura esecutiva di cui in epigrafe,
AVVISA che il giorno 31.10.2024 alle ore 10.00, si procederà alla vendita giudiziaria senza incanto con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 2, c. 1, lettera h) del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato sotto descritto, così come da perizia depositata nel fascicolo informatico, venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui si trova. Le offerte potranno essere presentate con modalità telematica, tramite il Gestore della vendita www.garavirtuale.it

FISSA

il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno 30.10.2024 alle ore 12:00 per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.

DESCRIZIONE DEL BENE

LOTTO UNICO: edificio ad uso produttivo con uffici e locali pertinenziali l’attività sino in Travagliato (BS), in via dell’Artigianato n.47. Identificativi catastali: Comune di travagliato (BS) – catasto fabbricati, sez.NCT, fg.6 particella 139, sub 12 e particella 139, sub 13 – quota di proprietà 1/1, come qui di seguito meglio dettagliato per superficie commerciale:

A) Capannone Superficie principale (piano terra) Superficie principale (piano interrato) Superficie principale (piano primo)

Mq 1.225,20
679,00 1.225,20

B) Superfici secondarie Tettoia esterna Area esterna scoperta (piano terra)

Mq 53,90 1.726,90

C) Uffici Superficie principale (uffici: P.T. e P.1) Locali accessori (piano seminterrato)

Mq 448,00 233,30

1

Si precisa che il compendio immobiliare in perizia risulta occupato; tuttavia, la procedura ha provveduto allo sfratto per morosità del conduttore, pertanto l’immobile è da considerare, alla data di pubblicazione del presente avviso di vendita, NON occupato.
Valore di stima del LOTTO UNICO: € 1.350.000.
Prezzo base d’asta: € 1.350.000,00 oltre oneri di legge.
Offerta minima di partecipazione € 1.012.500,00 (oltre oneri di legge), ai sensi dell’art. 571, II comma, c.p.c., non potrà essere inferiore di oltre un quarto rispetto al prezzo base sopra indicato a pena di inefficacia ed esclusione.
Rialzo minimo Euro 5.000,00 (cinquemila/00), in caso di presentazione di più istanze di partecipazione telematiche.
Per avere notizie più approfondite si rinvia alla perizia dell’esperto.
Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 20.09.2023, data di redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c.. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami.
