TRIBUNALE DI BRESCIA
UFFICIO ESECUZIONI IMMOBILIARI
PROCEDURA ESECUTIVA R.G.E. 220/2021

Giudice dell’Esecuzione: Dott.ssa Angelina Augusta Baldissera,
Custode Giudiziario e Professionista Delegato: Avv. Carmela Nicosia

25122 Brescia Via Vittorio Emanuele Il n. 31 - Tel.030.40071
Mail: studio@studiolegalenicosia.net — Pec: carmela.nicosia@brescia.pecavvocati.it

AVVISO DI VENDITA SENZA INCANTO
IN MODALITA’ ASINCRONA TELEMATICA
NELLA PROCEDURA ESECUTIVA 220/2021 RGE
IV ESPERIMENTO DI VENDITA

Il Professionista delegato Avv. Carmela Nicosia,

VISTA
l'ordinanza in data 23.2.2022, con la quale il Giudice dell’Esecuzione Immobiliari del Tribunale di
Brescia lo ha delegato ex art. 591 bis c.p.c. al compimento delle operazioni di vendita relative ai beni
immobili oggetto della procedura esecutiva in epigrafe, e a norma dell’art. 490 c.p.c.

AVVISA

Che a partire dalle ore 12:00 del giorno 13.11.2024 e fino alle ore 12:00 del giorno 20.11.2024, si
procederà alla vendita senza incanto con modalità telematica asincrona, ai sensi dell'art. 24 del
D.M. Giustizia n. 32/2015, dei beni pignorati in calce descritti, così come da perizia depositata nel
fascicolo informatico e posta a corredo della pubblicazione, che potrà essere consultata
dall’offerente, che vengono venduti a corpo e non a misura, con tutte le pertinenze, accessioni,
ragioni e azioni, eventuali servitù attive e passive, apparenti e non apparenti, nello stato di fatto e
di diritto in cui si trovano, anche in riferimento alla Legge n. 47/85, al D.P.R. n. 380/01 e al D.M. N.
37/08 e successive modificazioni, alle vigenti norme di legge per quanto non espressamente indicato
e fermo il disposto dell'art. 2922 c.c.
Alla vendita potranno partecipare gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità
telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel
manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno
collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.astetelematiche.it
(ASTEGIUDIZIARIEINLINEA) accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e
secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;

FISSA
il termine agli interessati all'acquisto sino alle ore 12.00 del giorno 12.11.2024 (giorno antecedente
la vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss.
del D.M. Giustizia n. 32/2015.

(oi
(si
nm
<tr
td
D
mn
nm
[Ke]
(©)
bag
Ca
Q
=
o
<tr
(0)
d
(sj
[{o]
[o]
D
}S]
d
D
N
(©)
2
N
[Ce]
#
Kc)
t
V
(‘?)
m
<
(©)
(0)
zZ
<
sr
(‘))
(©)
Lu
(i
<q
[na]
|]
(4
<
(o)
(2)
[e]
D
D
v
È
ui
<
pi |
LU
>
(4
<
(O)
<
D
(o)
o
z
(o)
(@}
2
q

E
tra


BENI OGGETTO DELLA VENDITA

LOTTO UNICO

Piena proprietà per la quota di 1/1

in Comune di Gardone Val Trompia (BS), via Gorgo 31.

Trattasi, ex perizia, di appartamento trilocale composto da ingresso, soggiorno, cucinotto, bagno,
disimpegno, camera letto matrimoniale e cameretta oltre ad un vano lavanderia, ubicati al piano
primo, con annesso ampio locale ripartito in ripostiglio e cantina al piano terra. Il tutto censito al:
Comune di Gardone Val Trompia (BS) D918,

Sezione urbana GAR - Catasto Fabbricati, foglio 16 — particella 630 — sub 6 — cat. A/3 — vani 6, P.
T-1;

Nella vendita è compresa la quota proporzionale delle parti comuni.

Il tutto come pervenuto a parte esecutata in forza di:

- Atto di Compravendita del 30.6.2005 a rogito del dott. Langella Antonio, Notaio in Salò, rep.
3347/2561 trascritto il 7.7.2005 ai nn. 21077 rp e 35853 rg.

Come anche indicato in perizia l'immobile risulta occupato dall’esecutato.

Dalla perizia di stima in atti, alla quale si rimanda, si evince che il bene in esame è stato edificato
anteriormente al 1.9.1967 e che come dichiarato dallo sportello Edilizia Privata del Comune di
Gardone Val Trompia non sono state rinvenute pratiche edilizie nell'archivio comunale riguardanti
l'immobile di proprietà dell’esecutato. È stata rinvenuta unicamente un'istanza del 13.4.1987 da
parte del precedente proprietario per sostituzione del portoncino di accesso al locale cantina di via
Gorgo 33.

Si segnala, ex perizia, che l'immobile risulta inserito in uno stabile di quattro piani fuori terra che si
erge su di un lotto pianeggiante di forma irregolare, riportato alla partita 1 del Catasto Terreni come
ente urbano, identificato dal mappale n. 99 del foglio 25 incluso nel nucleo urbano di antica
formazione a prevalente destinazione residenziale: “R” secondo le previsioni dell’art. 4.8 delle NTA
del PGT vigente dal 2.10.2012 con pubblicazione sul BURL in data 19.12.2012. Trattandosi di corpo
di fabbrica dalla conformazione allungata e sviluppantesi in altezza, risultato di un’edilizia di remota
realizzazione, di carattere spontaneo, ottenuto per sopralzi aggiuntivi nel corso dei secoli e
caratterizzato da cubatura satura, allo stato attuale ed in base alle prescrizioni del vigente PGT, non
sono possibili interventi edilizi di eventuali ampliamenti ma unicamente opere di manutenzione
ordinaria, straordinaria, di adeguamento igienico sanitario, restauro conservativo, risanamento e
ristrutturazione edilizia senza alcuna modifica delle altezze esistenti e senza aumenti volumetrici ai
sensi dell'Art. 4.8 e relativi commi per i nuclei di antica formazione: NAF delle Nta del vigente PGT.
Posto quanto sopra, il perito nominato ha dichiarato la regolarità catastale rispetto allo stato attuale
dell'immobile ad eccezione della modifica e riduzione dell'altezza dei vani dell'alloggio, a seguito
dell’installazione di controsoffittatura con pannelli del tipo fonoassorbente ed operato nel formato
cm (40x40), da rimuovere.

Si ricorda, comunque, che in caso di irregolarità urbanistiche tali da determinare nullità ex art. 46
del DPR 380/01 e/o art. 40 comma Il L. 47/85, l'aggiudicatario potrà, ricorrendone i presupposti,
avvalersi delle disposizioni di cui all’art. 46, comma V, DPR 380/01 e art. 40, commi 5 e 6, L. 47/85.
In sede di sopralluogo il perito ha rilevato la presenza di impianto elettrico non a norma secondo la
vigente normativa e impianto termico sprovvisto di caldaia.

L'immobile viene venduto libero da iscrizioni e trascrizioni pregiudizievoli, ad eccezione di quelle
non cancellabili dal Giudice dell’Esecuzione.

Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 3.5.2021 data di redazione
della documentazione ex art. 567 c.p.c. e rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte
ogni eventuale verifica al fine di ottenere aggiornamenti inerenti ai pesi che gravano sull’immobile.

2

(o)
(o
nm
<f
Ito)
Ke]
m
m
(Ce)
(©)
_
0
Q
©
(©)
e
(L}
tel
(oi
[te]
(o)
D

(S)
(ce)
D
N

)
£
N
[(o}
#
Tu
c

(0)
(12)
nm
<
(©)
(0)
z
<
Qi
(‘°)
(©)
ui
(A
<
(na)
>
x
cd

po)
(@)

o)

D

Dv

(0)

€
ui
ui
=
(cd
c<
(©)
<
D
Q
S
z

(o)
(e)
2

(o)

E
Sa
uwL


L'aggiudicatario potrà, ricorrendone i presupposti, avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46,
comma quinto, del DPR 380/01 ed all'art. 40, comma quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985,
n. 47 e successive in materia.

La vendita è soggetta ad Imposta di Registro.

Per tutto quanto NON INDICATO nel presente avviso di vendita si rimanda — anche per le condizioni
del bene - alla perizia di stima agli atti, da intendersi qui integralmente richiamata. Resta esclusa
ogni garanzia, allegazione e consegna di documentazione di cui al D.M. Sviluppo Economico n.
37/2008.

PREZZO DI VENDITA

PREZZO BASE Euro 24.806,25=.

OFFERTA MINIMA Euro 18.604,69=.

RILANCIO MINIMO Euro 500,00=.

CAUZIONE non inferiore al 10% del prezzo offerto.

d)

BA*

