RAPPORTO DI VALUTAZIONE
In applicazione agli Standard Internazionali di Valutazione (IVS), al Codice delle Valutazioni Immobiliari edito da Tecnoborsa ed alle Linee guida ABI per la valutazione degli immobili in garanzia delle esposizioni creditizie
Fallimento O.S.F Old School Fitness n° 186/2021 del 20/12/2021 del Tribunale di Brescia

ANAGRAFICA
Curatore Fallimentare:

FALLIMENTO O.S.F. OLD SCHOOL FITNESS dichiarato con sentenza n° 186/2021 del 20/12/2021 Sede: Brescia (BS), Contrada Soncin Rotto n° 1/B C.F.: 03636020988
PROF. AVV. GUIDO DORIA Sede: Via IV Novembre n° 1/D, 25122 Brescia (BS) Tel: 030 41590 – 030 49394 Email: info@doriasta.com C.F.: DRO GDU 72A30 B157L

Esperto incaricato:

ARCH. BRUNO GORLANI
Con studio in Via Benacense, 11 Brescia C.F.: GRL BRN 83S15 B157Z Tel: +39 030 7776184 Fax: +39 030 51068653 Mail: arch.gorlani@gmail.com Pec: bruno.gorlani@archiworldpec.it Iscritto all’Ordine degli Architetti di Brescia Sezione A nr. 2.852
Timbro e firma

DATE
Conferimento d'incarico di stima Data della consegna della valutazione

: 12 09 2022 : 01 02 2023

Arch. Bruno Gorlani
Via Benacense, 11 25123 Brescia (BS)

1

Tel +39 030 7776184 Fax: +39 030 51068653

Mail: info@archgorlani.com Pec: bruno.gorlani@archiworldpec.it

Web: www.archgorlani.com

IDENTIFICAZIONE LOTTI

LOTTO NR. 1 di 1

Descrizione sintetica: Locale Commerciale posto al piano terra

Ubicazione:

COMUNE DI MANERBIO

Identificativi catastali: COMUNE DI MANERBIO, CATASTO FABBRICATI, Fg.19, Mapp. 483, come segue:

- Sez. NCT, Sub. 84, cat. C/1, classe 04, cons. 87,00 mq, rendita € 1.361,43.

Quota di proprietà:

Proprietà per 1/1

Valore di mercato: € 82.600,00 (ottantaduemilaseicento/00)
Valore di mercato in caso di vendita forzata: € 68.678,45 (sessantottomilaseicentosettantotto/45)
“Giudizio” sintetico sulla commerciabilità dell’immobile. La commerciabilità dell’immobile risente della situazione leggera ripresa nell’ambito del settore immobiliare.

AUDIT DOCUMENTALE E DUE DILIGENCE

Conformità edilizia

□ Si X No

Conformità catastale

□ Si X No

Conformità titolarità

X Si □ No

FORMALITÀ E VINCOLI RILEVANTI OPPONIBILI ALL’ACQUIRENTE

Immobile occupato Spese condominiali arretrate Servitù, vincoli, oneri, pesi, gravami Vincoli urbanistici, ambientali, paesaggistici

X No □ Si □ No X Si □ No X Si X No □ Si

Arch. Bruno Gorlani
Via Benacense, 11 25123 Brescia (BS)

2

Tel +39 030 7776184 Fax: +39 030 51068653

Mail: info@archgorlani.com Pec: bruno.gorlani@archiworldpec.it

Web: www.archgorlani.com

INDICE

1.

Fasi - accertamenti e date delle indagini………………………………………………………......04

2.

Inquadramento dell’immobile…………………………………...…………………………..05

3.

Descrizione dell’unità immobiliare oggetto di valutazione ..………..…………….….............08

4.

Audit documentale e Due Diligence……………………………………………..………………..10

4.1 Legittimità edilizia – urbanistica…………………………………….……………................10

4.2 Rispondenza catastale........................................................................................................…12

4.3 Verifica della titolarità…………………………………………………….……….…….....13

4.4 Stato del possesso del bene alla data della valutazione……………………..……….…….......14

5.

Formalità ……………………………..………………………………………………….….…….14

5.1 Formalità non opponibili all’acquirente…………………………………………………………...14

5.2 Formalità opponibili all’acquirente………………………………………………………………..14

6.

Formazione dei lotti…………………………………………………….….…….……...….15

7.

Analisi estimativa…...………………………………………………….……………....…..15

8.

Riepilogo dei valori di stima…………………………………………….…..………..….….17

9.

Dichiarazione di rispondenza……………………………………………………….…….…18

10.

Elenco della documentazione da allegare al rapporto di valutazione…………………….…….19

Arch. Bruno Gorlani

3

Via Benacense, 11/A 25123 Brescia (BS)

Tel +39 030 7776184 Mail: info@archgorlani.com

Pec: bruno.gorlani@archiworldpec.it Web: www.archgorlani.com

1. FASI - ACCERTAMENTI E DATE DELLE INDAGINI.

In data 12 09 2022

il Prof. Avv. Guido Doria conferiva l'incarico di stima al sottoscritto Arch. Bruno Gorlani;

In data 13 09 2022

l’Arch. Gorlani effettuava indagini catastali tramite il sito dell’Agenzia delle Entrate;

In data 15 09 2022

l’Arch. Gorlani contattava il Comune di Manerbio per richiedere l’Accesso agli Atti;

In data 21 09 2022

l’Arch. Gorlani effettuava il sopralluogo presso l’immobile oggetto della presente relazione;

In data 05 10 2022 l’Arch. Gorlani effettuava l’accesso agli atti presso il Comune di Manerbio;

In data 05 10 2022

l’Arch. Gorlani contattava l’Agenzia delle Entrate per effettuare ricerche sui contratti di locazione;

In data 13 10 2022

l’Arch. Gorlani richiedeva, tramite mail, all’Amministratore Condominiale la dichiarazione inerente la situazione debitoria riguardo le spese condominiali;

In data 21 10 2022

l’Arch. Gorlani riceveva dall’Amministratore Condominiale la dichiarazione precedentemente richiesta;

In data 08 11 2022

l’Arch. Gorlani riceveva richiesta di integrazione da parte dell’Agenzia delle Entrate;

In data 10 11 2022

l’Arch. Gorlani provvedeva ad inviare all’Agenzia delle Entrate tutta la documentazione integrativa richiesta;

In data 15 11 2022

l’Arch. Gorlani riceveva risposta dall’Agenzia delle Entrate in merito ai contratti di locazione;

In data 17 01 2022 l’Arch. Gorlani richiedeva, tramite posta certificata, all’Archivio di Stato una copia dell’Atto di servitù sottoscritto in data 01/06/1995;

In data 18 01 2022 l’Arch. Gorlani richiedeva, tramite posta certificata, all’Archivio di Stato una copia dell’Atto di Convenzione urbanistica sottoscritto in data 30/11/1994;

In data 23 01 2023

l’Arch. Gorlani riceveva, tramite posta certificata, all’Archivio di Stato una copia dell’Atto di servitù sottoscritto in data 01/06/1995;

In data 23 01 2023

l’Arch. Gorlani riceveva, tramite posta certificata, all’Archivio di Stato una copia dell’Atto di Convenzione urbanistica sottoscritto in data 30/11/1994;

In data 01 02 2023

l’Arch. Gorlani consegnava, tramite poste elettronica, la presente relazione all’Avv. Prof. Doria, come da incarico ricevuto.

Arch. Bruno Gorlani

4

Via Benacense, 11/A 25123 Brescia (BS)

Tel +39 030 7776184 Mail: info@archgorlani.com

Pec: bruno.gorlani@archiworldpec.it Web: www.archgorlani.com

2. INQUADRAMENTO DELL’IMMOBILE

ANALISI DEL SEGMENTO DI MERCATO

Localizzazione
□ Provincia □ Comune □ Via/Piazza □ Civico n.

: Brescia : Manerbio : Piazza Italia : snc

Zona
X Urbana

X Centrale
□ Semicentrale □ Periferica

□ Extra urbana

□ Agricola □ Industriale □ Artigianale □ Residenziale

Mappa geografica PIAZZA ITALIA SNC - COMUNE DI MANERBIO

Fonte GoogleMaps

Arch. Bruno Gorlani

5

Via Benacense, 11/A 25123 Brescia (BS)

Tel +39 030 7776184 Mail: info@archgorlani.com

Pec: bruno.gorlani@archiworldpec.it Web: www.archgorlani.com

□ Destinazione urbanistica dell’immobile

□ Tipologia immobiliare

□ Terreno
X Fabbricato

□ Tipologia edilizia dei fabbricati □ Tipologia edilizia unità immobiliari

□ Residenziale □ Direzionale
X Commerciale
□ Turistico – ricettivo □ Industriale □ Artigianale □ Terziario □ Sportiva □ Agricolo
Indicare lo stato di conservazione:
□ nuovo □ ristrutturato □ seminuovo X usato □ rudere
Indicare se l’immobile è
□ indipendente in complesso
X in condominio
□ fabbricato storico □ fabbricato singolo □ fabbricato in linea □ fabbricato rurale □ fabbricato a schiera □ fabbricato bifamigliare □ fabbricato tipico
X fabbricato in corte
□ appartamento □ appartamento (attico) □ appartamento (loft) □ villa □ villino □ villetta a schiera □ autorimessa (garage/box) □ posto auto coperto (fabbricato) □ posto auto coperto (tettoia) □ posto auto scoperto □ cantina
X altro: locale commerciale - negozio

Arch. Bruno Gorlani

6

Via Benacense, 11/A 25123 Brescia (BS)

Tel +39 030 7776184 Mail: info@archgorlani.com

Pec: bruno.gorlani@archiworldpec.it Web: www.archgorlani.com

Caratteristiche generali dell’immobile
□ Divisori tra unità □ Infissi esterni □ Infissi interni □ Pavimenti e rivestimenti □ Impianto riscaldamento □ Impianto sanitario □ Impianto gas □ Impianto elettrico □ Impianto climatizzazione □ Fonti rinnovabili □ Finiture esterne □ Dimensione
□ Caratteri domanda e offerta
□ Fase del mercato immobiliare
□Altro

Descrizione sintetica

: muratura

: ferro e vetro

: assenti

: piastrelle ceramica

: parziale

: assente

: parziale

: parziale

: assente

: assenti

: medie

□ Piccola
X Media
□ Grande

□ Lato acquirente
□ Lato venditore
X Leggero recupero □ Espansione □ Contrazione □ Recessione

X Privato X Società □ Cooperativa □ Ente
X Privato □ Società □ Cooperativa □ Ente

Arch. Bruno Gorlani

7

Via Benacense, 11/A 25123 Brescia (BS)

Tel +39 030 7776184 Mail: info@archgorlani.com

Pec: bruno.gorlani@archiworldpec.it Web: www.archgorlani.com

3. DESCRIZIONE DELL’UNITÀ IMMOBILIARE OGGETTO DI VALUTAZIONE

DESCRIZIONE IMMOBILI

L’immobile oggetto della presente valutazione immobiliare è posizionato nel Comune di Manerbio (BS), Piazza Italia, snc. L’edificio, meglio identificato come locale a destinazione commerciale, è situato all’interno di una corte chiusa sui quattro lati, in comune con altri locali a destinazione mista, nella quale al piano terra sono presenti diversi immobili a destinazione commerciale, mentre nei piani superiori vi sono immobili per lo più a destinazione residenziale. Il locale è accessibile sia da un ingresso esterno alla corte, il quale conduce al vano deposito posto nel retro del negozio, che da un ingresso interno alla corte. La facciata dell’immobile, interna alla corte, presenta vetrate fisse con telaio in ferro e con un’apertura all’interno delle stesse (porta d’ingresso). L’intero immobile è dotato di impianto antincendio con sensori installati in tutti i vani, la cui funzionalità si ritiene che sia da verificare. L’immobile, entrando dalla corte comune, è disposto come segue:
- all’ingresso troviamo un locale adibito a sala principale, questo vano è caratterizzato da tre pareti oblique rivestite con una carta da parati, parzialmente rimossa in malo modo, di colore grigio con decori bianchi e con stampe di grandi posate aventi i manici di differenti colori, mentre il pavimento è ricoperto con piastrelle di colore marrone. Inoltre all’interno del suddetto vano è presente un pilastro portante;
- due servizi igienici dotati di anti-bagno, non arredati, parzialmente rivestiti con le stesse piastrelle posate sul pavimento del vano principale, precedentemente descritto, e per le restanti pareti tinteggiati di color bianco;
- un locale con destinazione di cucina (come da planimetria catastale), con doppio accesso e parzialmente rivestito con piastrelle di color bianco;
- un locale adibito a deposito con accesso diretto all’esterno. In sede di sopralluogo si è potuto constatare che l’immobile si trova ad un basso livello manutentivo e presenta la necessità di essere soggetto ad alcuni interventi di manutenzione straordinaria, tra i quali il rifacimento totale dell’impianto elettrico, quello idraulico e verifica dell’impianto di segnalazione incendi in quanto sono stati entrambi in parte rimossi. Inoltre l’immobile si presenta privo di serramenti interni perché rimossi. Pertanto si ritiene che tale immobile sia da considerarsi, tecnicamente, allo stato attuale inagibile e necessiti di un intervento di manutenzione straordinaria importante.

Identificazione catastale
□ Comune Censuario: Manerbio □ Tipologia Catasto
□ Identificativo
(1 negozio)

□ Terreni
X Fabbricati
□ Foglio: 19 □ Particella: 483 □ Subalterno: 84

Consistenza □ Rilievo
X Diretto in loco

□ Interno ed esterno □ Solo esterno X Solo interno
□ Collaboratore

Arch. Bruno Gorlani

8

Via Benacense, 11/A 25123 Brescia (BS)

Tel +39 030 7776184 Mail: info@archgorlani.com

Pec: bruno.gorlani@archiworldpec.it Web: www.archgorlani.com

X Data del sopralluogo: X Desunto graficamente da:
Criterio di misurazione

21/09/2022

X Planimetria catastale □ Elaborato grafico (atto autorizzativo) □ Elaborato grafico (generico)

X SEL
□ SIL
□ SIN

- Superficie Esterna Lorda - Superficie Interna Lorda - Superficie Interna Netta

Negozio

Calcolo Superficie Commerciale

mq 112,69

% di valutazione 1,00

TOTALE in mq

mq commerciali 112,69
112,69

Complessivamente si ravvede una qualità delle finiture interne ad un basso stato manutentivo ed esterne ad un medio stato di manutenzione.

Caratteristiche dell’unità immobiliare oggetto di valutazione
□ Livello di piano negozio al piano terra, con accesso diretto alla corte interna □ Ascensore
□ Presente X Assente □ Vetustà dell’ascensore (anni)

Impianti in dotazione

□ Riscaldamento

X Presente: parzialmente

□ Condizionamento □ Elettrico □ Idraulico
□ Manutenzione fabbricato
□ Manutenzione unità immobiliare □ Classe energetica
□ Inquinamento

□ Presente

X Assente

X Presente parzialmente Parziale da rivedere in toto

□ Assente

X Presente parzialmente Parziale da rivedere in toto

□ Assente

□ Minimo

X Medio

□ Massimo

X Minimo in stato si assoluto

abbandono

□ Medio

□ Massimo

X Classe desunta dall’ACE

X Certificazione energetica

non reperita come da visura

allegata presso il CENED

□ Atmosferico

X Assente

Arch. Bruno Gorlani

9

Via Benacense, 11/A 25123 Brescia (BS)

Tel +39 030 7776184 Mail: info@archgorlani.com

Pec: bruno.gorlani@archiworldpec.it Web: www.archgorlani.com

□ Esposizione prevalente dell’immobile □ Luminosità dell’immobile

□ Acustico
□ Elettromagnetico
□ Ambientale
□ Minimo X Medio □ Massimo □ Minimo X Medio □ Massimo

□ Presente X Assente □ Presente X Assente □ Presente
X Assente □ Presente

□ Panoramicità dell’immobile □ Finiture dell’immobile

X Minimo □ Medio □ Massimo
X Minimo □ Medio □ Massimo

4. AUDIT DOCUMENTALE E DUE DILIGENCE
4.1 LEGITTIMITÀ EDILIZIA – URBANISTICA

Anno di costruzione / ristrutturazione totale
X Fabbricato successivo 01/09/1967
□ Fabbricato anteriore 01/09/1967 (come si evince dalla provenienza
dell’immobile)
□ Fabbricato costruito tra il 31/10/1942 e 01/09/1967

□ Fabbricato costruito prima del 31/10/1942
Titoli autorizzativi esaminati Durante l’Accesso agli Atti Amministrativi è risultata la presenza di numerose pratiche edilizie, delle quali sono state esaminate le più recenti e qui di seguito vengono riportate quelle relative all’immobile oggetto di esecuzione:

X Concessione edilizia del 08/09/1994 prot. n° 146/94 e successive varianti;

X Variante prot. n° 307/97 del 24/03/1998 alla Concessione edilizia prot. n° 131/97;

X Variante prot. n° 148/98 del 09/07/1998 alla Concessione edilizia prot. n° 307/97;
Arch. Bruno Gorlani
Via Benacense, 11/A 25123 Brescia (BS) Tel +39 030 7776184 Mail: info@archgorlani.com Pec: bruno.gorlani@archiworldpec.it Web: www.archgorlani.com

10

X Variante prot. n° 071/99 del 01/04/1999 alla Concessione edilizia prot. n° 148/98; X Comunicazione di Rilascio dell’agibilità/abitabilità in data 30/11/2001 prot. 16699.
L’ufficio tecnico non ha fornito pratiche successive alla richiesta di agibilità.
Indicare la documentazione visionata: Concessione edilizia e successive varianti, richiesta di agibilità. Va evidenziato che presso l’ufficio del territorio vi è una scheda catastale riportante la distribuzione interna differente depositata in data 16/02/2016 ma l’ufficio tecnico non ha fornito alcuna pratica relativa a quelle varianti.
Fonte documentazione visionata: Ufficio Tecnico Comune di Manerbio.
Data verifica urbanistica 05/10/2022
DICHIARAZIONE DI RISPONDENZA URBANISTICA
Il sottoscritto Arch. Bruno Gorlani, iscritto all’Ordine degli Architetti di Brescia Sezione A nr. 2.852, in qualità di esperto valutatore incaricato, in funzione alla documentazione visionata presso l’Ufficio Tecnico Comunale di Manerbio ed in base a quanto rilevato in loco con la presente
DICHIARA
Si fa presente che per tale verifica sono stati presi in considerazione gli elaborati grafici allegati all’ultima Variante prot. n° 071/99 del 01/04/1999.
□ la REGOLARITÀ edilizio - urbanistica della costruzione e la conformità della stessa ai titoli abilitativi
edilizi citati.
X la NON REGOLARITÀ edilizio - urbanistica della costruzione e le difformità della stessa ai titoli
abilitativi edilizi citati, per le seguenti motivazioni: - Il Layout interno autorizzato è differente dallo stato di fatto, qui di seguito si riportano le difformità più rilevanti: o In corrispondenza della muratura perimetrale del vano scala in comune è dichiarata una parete divisoria, questa nello stato di fatto non è presente;

o Il vano destinato ad essere utilizzato come blocco servizi igienici è, nello stato di fatto adibito a deposito. Questo risulta avere una profondità differente rispetto quanto indicato in
pratica edilizia;
o I servi igienici sono invece stati realizzati nella porzione di immobile confinante con il vano scale comune;
o Il vano cucina possiede delle dimensioni e forme differenti rispetto a quanto dichiarato; al vano in oggetto si può accedere da due differenti varchi;
Arch. Bruno Gorlani
Via Benacense, 11/A 25123 Brescia (BS) Tel +39 030 7776184 Mail: info@archgorlani.com Pec: bruno.gorlani@archiworldpec.it Web: www.archgorlani.com

11

o Le aperture presenti nel deposito possiedono dimensioni differenti;
o L’apertura in cucina possiede dimensioni differenti;
o L’altezza interna misurata è pari a H =2.97m mentre l’altezza interna dichiarata è H =3.00m.
Nel caso di accertata irregolarità, specificare se le difformità edilizie ed urbanistiche sono presumibilmente sanabili
□ No, perché X Si presuppone che gli abusi sopra citati, possano essere considerati sanabili, per averne la certezza però
risulta necessario presentare una apposita pratica in sanatoria presso la P.A.; i costi per la pratica in sanatoria e l’oblazione sono stimati in: circa € 3.000,00

4.2 RISPONDENZA CATASTALE

Immobile identificato in mappa al Foglio 19

Particella 483

Subalterno 84

Categoria C/1, Classe 04, Consistenza 87,00 mq, Rendita € 1.361,43 Piazza Italia, snc;

Documentazione visionata

□ Direttamente presso
X Da siti web: Agenzia Entrate _ Ufficio provinciale di Brescia

Elenco documentazione visionata

□ Visura storica Catasto Terreni
X Visura storica Catasto Fabbricati X Scheda catastale X Elaborato planimetrico di subalternazione
□ Elenco immobili
X Estratto mappa
□ Tipo Mappale

Data verifica catastale (gg/mm/aa)

09/09/2022 - 13/09/2022 - 16/09/2022

DICHIARAZIONE DI RISPONDENZA CATASTALE

Il sottoscritto Arch. Bruno Gorlani, iscritto all’Ordine degli Architetti di Brescia Sezione A nr. 2.852, in qualità di esperto valutatore incaricato, in funzione alla documentazione visionata presso l’Agenzia Entrate _ Ufficio provinciale di Brescia _ Territorio ed in base a quanto rilevato in loco, con la presente
DICHIARA

□ la REGOLARITÀ catastale rispetto allo stato attuale dell’immobile
X la NON REGOLARITÀ catastale rispetto allo stato attuale dell’immobile per le seguenti motivazioni:
- L’altezza interna misurata è pari a H=2.97m mentre l’altezza interna dichiarata H=3.00m; - In planimetria, vicino al pilastro, è indicato un secondo blocco che nello stato di fatto non esiste; - Il blocco servizi verso il vano scala comune risulta avere un differente disegno nella parete che

Arch. Bruno Gorlani
Via Benacense, 11/A 25123 Brescia (BS) Tel +39 030 7776184 Mail: info@archgorlani.com Pec: bruno.gorlani@archiworldpec.it Web: www.archgorlani.com

12

divide l’antibagno dalla sala;
- La tramezza che divide la cucina dal deposito è in posizione differente.
Nel caso di accertata irregolarità, specificare i costi per la loro sistemazione □ No, perché X Si, i costi per la presentazione di nuova scheda catastale è quantificabile in circa: € 400,00
4.3 VERIFICA DELLA TITOLARITÀ
Come si evince dall’atto di compravendita del Notaio Dott. Francesco Lesandrelli in Brescia, stipulato in data 10/02/2016 rep. N° 108.721 racc. n° 38.181, registrato presso l’Uff. Brescia 2 in data 18/02/2016 n. 6200 serie 1T trascritto a Brescia in data 18/02/2016 ai n.ri 5.970/3.691, la società “O.S.F. OLD SCHOOL FITNESS” comprava la piena proprietà dell’immobile oggetto di relazione dalla società “IMMOBILIARE S. GIULIA S.R.L.”
Dal suddetto atto si evince anche che, quanto oggetto di relazione è pervenuto alla parte venditrice in forza dell’atto di compravendita del 08/02/2010 rep. n° 93.693/33.325 Notaio Dott. Mario Mistretta in Brescia, registrato alla Agenzia delle Entrate di Brescia 2° Ufficio in data 02/03/2010 al n° 3.401 Serie 1T e trascritto a Brescia in data 05/03/2010 ai n.ri 9.110/5.062.

Condizioni limitanti □ Servitù

□ Non sono presenti servitù X Sono presenti servitù X da titolo: come da atto di compravendita in data 10/02/2016 rep. 108.721 racc. 38.181 del Dott. Francesco Lesandrelli Notaio in Brescia: “esiste servitù di passaggio pedonale e carraio gravante l’androne di accesso da Piazza Italia e sul cortile comune a piano terra a favore della confinante proprietà dei Signori Bresadola-Torreggiani (o loro aventi causa) come meglio specificato nell’atto in data 01/06/1995 rep. n° 81.203/15.084 Notaio Arici registrato a Verolanuova (BS) in data 14/06/1995 al n° 1.451 e trascritto a Brescia in data 16/06/1995 ai n° 16.281/11.522.” □

□ Vincoli

Per completezza va inoltre specificato che negli atti di compravendita e nelle ispezioni ipotecarie è emersa anche la seguente formalità:
- CONVENZIONE URBANISTICA: come da atto di compravendita in data 10/02/2016 rep. 108.721 racc. 38.181 del Dott. Francesco Lesandrelli Notaio in Brescia: “quanto in oggetto è interessato da convenzione urbanistica stipulata con il Comune di Manerbio (BS) in data 30/11/1994 rep. n° 26.121/12.270 Notaio Dott. Ruggeri Pozzati registrato in Brescia in data 14/12/1994 al n° 8.038 e trascritto a Brescia in data 15/12/1994 ai n° 32.966/22.534.” Come da comunicazione del Comune di Manerbio ricevuta in data 26/01/2023 a firma del Responsabile dell’Area Tecnica Arch. Francesca Galoforo (allegata alla presente), la suddetta convenzione stipulata con il Comune stesso è ad oggi scaduta.

Arch. Bruno Gorlani
Via Benacense, 11/A 25123 Brescia (BS) Tel +39 030 7776184 Mail: info@archgorlani.com Pec: bruno.gorlani@archiworldpec.it Web: www.archgorlani.com

13

4.4 STATO DEL POSSESSO DEL BENE ALLA DATA DELLA VALUTAZIONE

X Libero

□ Occupato

Da:

Data verifica presso Agenzia Entrate (gg/mm/aa): richiesta avvenuta in data 05/10/2022 risposta ricevuta in data 15/11/2022

In data 05/10/2022 il sottoscritto inviò all’Agenzia delle Entrate una richiesta di informazioni relativamente la presenza di eventuali contratti di locazione gravanti sull’immobile oggetto di relazione. In data 15/11/2022 pervenne al sottoscritto, tramite posta certificata, la comunicazione in risposta alla richiesta precedentemente inviata all’Agenzia delle Entrate, a firma del “Capo Team 2 Ut Brescia” sig. Raso Leonardo, nella quale venne dichiarato che a nome della società O.S.F. Old School Fitness s.r.l. non risultavano, al momento di dichiarazione, contratti di locazione o comodato in essere relativi all’immobile oggetto di relazione.

Ad integrazione di quanto sopra, in data 11/10/2022, la Curatela inviò al sottoscritto copia di un Contratto di locazione tra O.S.F. OLD SCHOOL FITNESS S.r.l. ed il Ristorante “A GUSTO TUO” di Bratta Roberto, stipulato in data 01/09/2017 con canone annuo pari a € 7.200,00, registrazione assente. Stante l’inesistenza di contratti in essere al momento di redazione della presente, come dichiarato dall’Agenzia delle Entrate, la Curatela informò il sottoscritto dell’esistenza di un’intimazione di sfratto per morosità relativa all’immobile oggetto di relazione, nella quale l’Avv. Francesco Chitò assisteva la parte locatrice. Lo stesso, però, ad oggi non ha copia dell’atto di sfratto precedentemente citato, come dichiara nelle comunicazioni con la Curatela.

5. FORMALITA’

5.1 FORMALITA’ NON OPPONIBILI ALL’ACQUIRENTE

Come da Ispezioni ipotecarie eseguite in data 17/01/2023, si evince che il fabbricato oggetto di relazione è gravato dalle seguenti formalità (di seguito allegate):
- Ipoteca volontaria derivante da Concessione a garanzia di mutuo fondiario del Notaio NOTAIO VALOTTI LAURA Rep. 11.624 Racc. 7.051 del 27/07/2016 Capitale € 90.000,00 Interessi € 45.000,00 Spese € 18.000,00 Totale € 153.000,00 Nei confronti della Soc. debitrice. Come meglio descritto nell’ispezione allegata.

- Atto giudiziario. Sentenza dichiarativa di fallimento del Tribunale di Brescia rep. 186/2021 del 16/12/2021 con nota di trascrizione reg. 2.353 e reg. part. 1.509 del 24/01/2022 nei confronti della Soc. debitrice. Come meglio descritto nell’ispezione allegata.

5.2 FORMALITA’ OPPONIBILI ALL’ACQUIRENTE

- REGIME CONDOMINIALE: In data 13/10/2022 il sottoscritto richiese, tramite posta elettronica, all’Amministratore Condominiale del complesso in cui è sito l’immobile oggetto di relazione, di poter ricevere un resoconto della situazione debitoria della proprietà O.S.F. OLD SCHOOL FITNESS S.r.l. alla data della redazione della presente relazione. In data 21/10/2022 l’Amm. Silvia Stievano dello Studio La Loggia S.r.l. inviò al sottoscritto una dichiarazione nella quale indicava la situazione debitoria della proprietà nei confronti del Condominio, ovvero un debito pari a € 8.415,99 per un totale di n° 8 rate arretrate a tale data, come meglio descritte nello schema riassuntivo ricevuto.
- SERVITU’:
Arch. Bruno Gorlani
Via Benacense, 11/A 25123 Brescia (BS) Tel +39 030 7776184 Mail: info@archgorlani.com Pec: bruno.gorlani@archiworldpec.it Web: www.archgorlani.com

14

come da atto di compravendita in data 10/02/2016 rep. 108.721 racc. 38.181 del Dott. Francesco Lesandrelli Notaio in Brescia: “esiste servitù di passaggio pedonale e carraio gravante l’androne di accesso da Piazza Italia e sul cortile comune a piano terra a favore della confinante proprietà dei Signori Bresadola-Torreggiani (o loro aventi causa) come meglio specificato nell’atto in data 01/06/1995 rep. n° 81.203/15.084 Notaio Arici registrato a Verolanuova (BS) in data 14/06/1995 al n° 1.451 e trascritto a Brescia in data 16/06/1995 ai n° 16.281/11.522.” Tale servitù grava sugli originari mappali 1266/1, 1266/2 e 1266/3 del foglio 41 del n.c.e.u. del comune di Manerbio ed è a favore dell'originario mappale 1265 del foglio 42 del n.c.e.u. di detto comune.
Per completezza va inoltre specificato che negli atti di compravendita e nelle ispezioni ipotecarie è emersa anche la seguente formalità:
- CONVENZIONE URBANISTICA: come da atto di compravendita in data 10/02/2016 rep. 108.721 racc. 38.181 del Dott. Francesco Lesandrelli Notaio in Brescia: “quanto in oggetto è interessato da convenzione urbanistica stipulata con il Comune di Manerbio (BS) in data 30/11/1994 rep. n° 26.121/12.270 Notaio Dott. Ruggeri Pozzati registrato in Brescia in data 14/12/1994 al n° 8.038 e trascritto a Brescia in data 15/12/1994 ai n° 32.966/22.534.” Come da comunicazione del Comune di Manerbio ricevuta in data 26/01/2023 a firma del Responsabile dell’Area Tecnica Arch. Francesca Galoforo (allegata alla presente), la suddetta convenzione stipulata con il Comune stesso è ad oggi scaduta.
6. FORMAZIONE LOTTI
□ Identificazione dei Lotti: CATASTO FABBRICATI DEL COMUNE DI MANERBIO
Lotto N°1
□ Foglio: 19 □ Particella: 483 □ Subalterno: 84
7. ANALISI ESTIMATIVA

Utilizzo della valutazione
L’utilizzo della valutazione è un postulato estimativo fondamentale che stabilisce che il valore di stima dipende, o se si vuole è in funzione, dello scopo per il quale è richiesta la valutazione, avendo ogni valutazione un proprio movente o ragione pratica che la promuove, in relazione al complesso dei rapporti che intercorrono tra i soggetti, i fatti e il bene, il servizio o il diritto oggetto di valutazione. Il presente rapporto di valutazione è finalizzato alla determinazione del “più probabile valore in libero mercato” e del “più probabile valore di mercato in condizioni vendita forzata” nell’ambito delle procedure esecutive.
Per determinare il più probabile valore di mercato in condizioni di vendita forzata, come valore derivato dal più probabile valore in regime di libero mercato, si prendono in esame i differenziali esistenti, al momento della stima, fra l’ipotetica vendita dell’immobile in esame in libero mercato, rispetto alla vendita forzosa implicita alla procedura esecutiva.
Basi del valore
Il più probabile valore di mercato secondo gli standard internazionali (IVS 2007 – IVS 1, nota 3.1) ed il Codice di Tecnoborsa (IV edizione, capitolo 4, 2.2) viene definito come segue:
“Il valore di mercato è l’ammontare stimato per il quale un determinato immobile può essere
Arch. Bruno Gorlani
Via Benacense, 11/A 25123 Brescia (BS) Tel +39 030 7776184 Mail: info@archgorlani.com Pec: bruno.gorlani@archiworldpec.it Web: www.archgorlani.com

15

compravenduto alla data della valutazione tra un acquirente e un venditore, essendo entrambi i soggetti non condizionati, indipendenti e con interessi opposti, dopo un’adeguata attività di marketing durante la quale entrambe le parti hanno agito con eguale capacità, con prudenza e senza alcuna costrizione.”
Secondo le Linee guida ABI per le valutazioni degli immobili in garanzia delle esposizioni creditizie – (edizione 05/2011 – R.1.2) il valore di mercato viene così definito: “L’importo stimato al quale l’immobile verrebbe venduto alla data della valutazione in un’operazione svolta tra un venditore e un acquirente consenzienti alle normali condizioni di mercato dopo un’adeguata promozione commerciale, nell’ambito della quale entrambe le parti hanno agito con cognizione di causa, con prudenza e senza alcuna costrizione.”
Il valore di vendita forzata secondo gli standard internazionali (IVS 2007 – IVS 2, nota 6.11) ed il Codice di Tecnoborsa (IV edizione, capitolo 4, 2.12) viene definito come segue: "Il termine di vendita forzata è usato spesso in circostanze nelle quali un venditore è costretto a vendere e/o non è possibile lo svolgimento di un appropriato periodo di marketing. Il prezzo ottenibile in queste circostanze non soddisfa la definizione di valore di mercato. Il prezzo che potrebbe essere ottenuto in queste circostanze dipende dalla natura della pressione operata sul venditore o dalle ragioni per le quali non può essere intrapreso un marketing appropriato."
Secondo le Linee guida ABI per le valutazioni degli immobili in garanzia delle esposizioni creditizie – (edizione 05/2011 - Appendice A.1.5.1) il valore di vendita forzata viene così definito:

“Il valore di vendita forzata è l’importo che si può ragionevolmente ricavare dalla vendita di un bene, entro un intervallo troppo breve perché rispetti i tempi di commercializzazione richiesti dalla definizione del valore di mercato
Verifica del migliore e più conveniente uso 79 (HBU_ Highest and Best Use )
L’attuale valore di mercato dell’immobile staggito rappresenta il massimo valore tra il valore di mercato nell’uso attuale ed i possibili valori di trasformazione degli usi prospettati.
X Si
□ No. Se no procedere alla determinazione dell’HBU (allegare l’analisi estimativa)

Scelta del criterio di valutazione in applicazione agli standard internazionali di valutazione

Per la determinazione analitica del valore di mercato degli immobili staggiti è stato applicato il seguente
criterio di valutazione
□ Metodo del confronto
□ MCA con nr. ______ comparabili
X Sistema di Stima
□ MCA + Sistema di Stima con nr. _____ comparabili □ Sistema di ripartizione □ Altro ____________________

□ Finanziario

□ Capitalizzazione diretta □ Capitalizzazione finanziaria □ Analisi del flusso di cassa scontato

Arch. Bruno Gorlani
Via Benacense, 11/A 25123 Brescia (BS) Tel +39 030 7776184 Mail: info@archgorlani.com Pec: bruno.gorlani@archiworldpec.it Web: www.archgorlani.com

16

8. RIEPILOGO DEI VALORI DI STIMA
LOTTO ____1/1____ Per quanto concerne l’immobile identificato in mappa al Foglio 19 Mappale 483 Subalterno 84 del Catasto Fabbricati del Comune di Manerbio Categoria C/1, Classe 04, Consistenza 87,00 mq, Rendita € 1.361,43
Nei valori di stima è ricompresa anche l’incidenza dei beni comuni non censibili, quali parti comuni.
- Il più probabile valore in libero mercato viene di fatto quantificato in € 82.600 diconsì Euro ottantaduemilaseicento/00 (vedasi analisi estimativa allegato 1)
- Il più probabile valore in vendita forzata viene di fatto quantificato in € 68.678,45 diconsì Euro sessantottomilaseicentosettantotto/45 (vedasi analisi estimativa allegato 1)

Arch. Bruno Gorlani
Via Benacense, 11/A 25123 Brescia (BS) Tel +39 030 7776184 Mail: info@archgorlani.com Pec: bruno.gorlani@archiworldpec.it Web: www.archgorlani.com

17

9. DICHIARAZIONE DI RISPONDENZA
Il sottoscritto esperto incaricato dal Tribunale Arch. Bruno Gorlani, iscritto all’Ordine degli Architetti di Brescia Sezione A nr. 2852 in applicazione agli Standard Internazionali di Valutazione 2007 (IVS), in conformità al Codice delle Valutazioni Immobiliari edito da Tecnoborsa ed alle disposizioni previste dalle Linee Guida ABI per la valutazione degli immobili in garanzia delle esposizioni creditizie, con la presente
DICHIARA
□ Di non aver agito in modo ingannevole e fraudolento. □ Di non aver agito in conflitto di interesse. □ Di non aver utilizzato nè fatto affidamento su conclusioni non fondate. □ Di aver svolto il proprio incarico nella più rigorosa indipendenza, obiettività ed imparzialità. □ Di essere a conoscenza che il presente rapporto di valutazione può essere sottoposto a riesame. □ La versione dei fatti presentata nel documento è corretta al meglio delle conoscenze dello stesso. □ Le analisi e le conclusioni sono limitate unicamente alle assunzioni e dalle condizioni riportate. □ Non ha alcun interesse verso il bene in questione. □ Ha agito in accordo agli standard etici e professionali. □ È in possesso dei requisiti formativi previsti per lo svolgimento della professione. □ Possiede l’esperienza e la competenza riguardo il mercato locale ove è ubicato e collocato l’immobile. □ Ha ispezionato di persona la proprietà. □ Nessun altro soggetto, salvo quelli specificati nel rapporto, ha fornito assistenza professionale nella
stesura del rapporto.
Timbro e firma
Data rapporto valutazione: 01 02 2023

Arch. Bruno Gorlani
Via Benacense, 11/A 25123 Brescia (BS) Tel +39 030 7776184 Mail: info@archgorlani.com Pec: bruno.gorlani@archiworldpec.it Web: www.archgorlani.com

18

10. ELENCO DELLA DOCUMENTAZIONE DA ALLEGARE AL RAPPORTO DI VALUTAZIONE
1. Analisi estimativa analitica per la determinazione del più probabile valore di mercato e in condizioni di vendita forzata;
2. Elaborato fotografico;
3. Atto di provenienza; 4. Atto di servitù;
5. Atto di Convenzione con il Tribunale;
6. Comunicazione ricevuta dal Comune in data 26/01/2023;
7. Visura storica per immobile;
8. Estratto mappa;
9. Planimetria catastale; 10.Attestato di prestazione energetica;
11.Comunicazioni con l’Agenzia delle Entrate;
12.Contratto di locazione del 01/09/2017;
13. Copia titoli autorizzativi: 13.a Concessione edilizia prot. n° 146/94; 13.b Pratica edilizia prot. n° 041/95; 13.c Pratica edilizia prot. n° 307/97; 13.d Pratica edilizia prot. n° 148/98; 13.e Pratica edilizia prot. n° 071/99; 13.f Richiesta di agibilità prot. n° 16699.
14. Sollecito del pagamento delle spese condominiali ricevuto dall’Amministrazione Condominiale;
15. Ispezioni Ipotecarie.

Arch. Bruno Gorlani
Via Benacense, 11/A 25123 Brescia (BS) Tel +39 030 7776184 Mail: info@archgorlani.com Pec: bruno.gorlani@archiworldpec.it Web: www.archgorlani.com

19

LOTTO 1

Nel caso in esame si ritiene opportuno seguire, nell'ambito del metodo comparativo, il procedimento di stima

per confronto diretto che è attualmente il processo estimativo di tipo sintetico di ampia applicazione. Si basa

sul metodo della comparazione del bene oggetto di valutazione con altri beni aventi caratteristiche simili,

assumendo come termine di confronto un parametro, tecnico o economico, la cui grandezza è direttamente

proporzionale al valore dei beni. Il parametro più frequentemente usato nella stima di un fabbricato o di parte

di esso è la superficie. Si procede, pertanto, alla determinazione del più probabile valore di mercato del bene

in oggetto col metodo comparativo per mezzo di confronto diretto con beni analoghi, utilizzando quale

parametro di riferimento la superficie. Le indagini sono condotte attraverso la consultazione di pubblicazioni

editoriali locali specializzate e di brochure pubblicitarie edite dalle agenzie immobiliari, con raffronto a beni

similari per categoria catastale (edilizia residenziale) siti nelle zone limitrofe ed interne ai Comuni di

appartenenza.

La indagine di mercato effettuata, mette a disposizione i seguenti riferimenti:

Manerbio - Piazza Italia, snc

NEGOZIO

Tabella calcolo medie

Comune Descrizione

Stato di manutenzione

Prezzo

Prezzo

Prezzo

minimo €/mq massimo €/mq medio €/mq

Borsino Immobiliare Manerbio COMMERCIALE

Recente

1 201,00

1 655,00

1 428,00

OMI
Sondaggio presso le agenzie immobiliari

Manerbio Manerbio

COMMERCIALE COMMERCIALE

Recente Normale

1 300,00 1 231,68

1 700,00 1 231,68 Media €/mq

1 500,00 1 231,68 1 386,56

La stima comparativa deve partire dai valori ricavati dai bollettini, opportunamente adattati al bene che si intende stimare, ed il risultato confrontato con le offerte riscontrate per la zona e la tipologia, così da verificare la bontà della valutazione. Non eseguire quest'ultima operazione potrebbe ridurre la stima ad un mero calcolo matematico privo di qualsiasi riscontro con la realtà. I dati riportati dai bollettini, essendo valori mediati, vanno necessariamente adattati al bene che si intende stimare. Secondo l'indagine condotta, risulta opportuno, coerentemente con le caratteristiche di specificità dell'immobile oggetto di stima, applicare degli indici correttivi che portino ad una migliore identificazione economica del bene.
Tabella e calolo dei punti di merito

Coefficienti di appartamento

Coefficienti di riferimento

Coefficiente di riferimento

Ubicazione

Centrale

1,00

1,00

1,00

Tipologia circostante

Commerciale

1,00

1,00

1,00

Presenza di

Fabbricato svincolato sui lati

1,00

1,00

1,00

Esposizione al sole

0,95

1,00

0,95

Presenza di aria condizionata

0,90

1,00

0,90

Stato del pavimento

1,00

1,00

1,00

Stato dei serramenti

0,90

1,00

0,90

Stato dell'impianto elettrico

0,85

1,00

0,85

Stato dell'impianto idraulico

0,80

1,00

0,80

Presenza di posto auto nel circondario

1,05

1,00

1,05

Piano di appartenenza

1,00

1,00

1,00

Destinazione d'uso unità

Arch. Bruno Gorlani
Via Benacense, 11/A 25123 Brescia (BS) Tel +39 030 7776184 Mail: info@archgorlani.com Pec: bruno.gorlani@archiworldpec.it Web: www.archgorlani.com

21

Commerciale

1,00

1,00

1,00

Coefficiente

0,55

Negozio

Calcolo Superficie Commerciale

mq

% di valutazione

112,69

1,00

TOTALE in mq

mq commerciali 112,69
112,69

Immobile valutato

Superficie commerciale in
MQ
112,69

Tabella calcolo valore immobile

Prezzo medio €/mq

Coefficiente

Probabile valore sul Valore in vendita

mercato

forzata

1.386,56

0,55

€ 85.848,07

€ 68.678,45

CONCLUSIONI
Sono state compiute le necessarie indagini per la individuazione delle caratteristiche abitative, costruttive e di inquadramento urbanistico per l'immobile in esame, redigendone relazione e fascicolo documentativi. Sulla base delle caratteristiche e peculiarità di ubicazione si è quindi condotta un'indagine volta alla individuazione del valore di mercato attribuibile agli immobili esaminati, che viene dettagliata, unitamente ai criteri impiegati, nello specifico paragrafo.
mapp. 483 sub. 84:
Valore immobile in MANERBIO pari a circa € 85.848,07 che ARROTONDATO PER ECCESSO DIVENTA € 86.000,00 a tale importo vanno detratti € 3.400,00 per la sistemazione delle difformità catastali ed urbanistiche; pertanto il valore del bene è pari a 82.600,00 (ottantaduemilaseicento,00)
Valore immobile in MANERBIO in caso di vendita forzata circa € 68.678,45 (sessantottomilaseicentosettantotto/45)

Arch. Bruno Gorlani
Via Benacense, 11/A 25123 Brescia (BS) Tel +39 030 7776184 Mail: info@archgorlani.com Pec: bruno.gorlani@archiworldpec.it Web: www.archgorlani.com

22