ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA
Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE N. 989/2010 cui è riunita la p.es. n. 586/2019 (581-13) RC
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA III VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Aste Giudiziarie inlinea SPA Portale del Gestore: www.astetelematiche.it
Il sottoscritto dr.ssa DANIELA MASUCCI, Notaio in MONTICHIARI, con studio in MONTICHIARI, CORSO MARTIRI DELLA LIBERTA' 40, iscritto al Collegio Notarile di Brescia, domiciliata ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
l'ultimo provvedimento del 25/07/2024 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati agli esecutati
AVVISA
che il giorno MERCOLEDÌ 20 novembre 2024 alle ore 10:00 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.astetelematiche.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA
il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno MARTEDÌ 19 novembre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
Lotto Unico) Piena proprietà. in Comune di ANGOLO TERME - Viale delle Terme n. 51Trattasi, ex perizia, di: - un fabbricato a più piani costituente un Hotel a destinazione turistico alberghiera, insistente sul

terreno censito al fg. 9 mapp.le 834, con parcheggio e area di pertinenza. Il perito ha precisato che dell'unità immobiliare di cui al mappale 834 Fg. 17 "fa parte anche il mappale 835 Fg. 9 (piccolo fabbricato accessorio), indicato in planimetria catastale (graffato al mappale 834) e nell'estratto mappa, ma non individuato al Catasto urbano; esso risulta censito al Catasto terreni al Fg. 9 mapp. 835, ente urbano di 10 mq" (pagg. 4 e 5 della ctu depositata agli atti della procedura riunita R.G. n. 586/2019); - un complesso termale con accessori pertinenziali e aree scoperte annesse, composto da sei corpi di fabbrica. Il tutto censito al
Catasto Fabbricati - Sez. ANG - Fg. 17 mapp. 834 cat. D2 - R.C.Euro 32.381,85 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge.
Catasto Terreni - Fg. 9 mapp. 3278 - area fab DM, ha. 00.01.70 mapp. 3547 - incolto ster., ha. 00.00.90 mapp. 3548 - incolto ster., ha. 00.00.80 mapp. 3549 - incolto ster., ha. 00.06.80 mapp. 3552 - seminativo, ha. 00.01.20, RD Euro 0,46, RA Euro 0,31 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge.
Catasto Fabbricati - Sez. MAZ - Fg. 16 mapp. 405 graffato con i mapp. 963 - 964 - 968 - 973 - 2156 - 2157 cat. D/4 R.C.Euro 33.115,22 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge.
Il tutto così come pervenuto alla società esecutata in forza dei seguenti atti: - scrittura privata autenticata del 30/01/2007 n.ri 140115/26163 rep. Notaio Passari, trascritta a Breno il 21/02/2007 ai n.ri 2475/2034; - scrittura privata autenticata del 10/07/2008 n.ri 141758/27116 rep. Notaio Passari, trascritta a Breno il 31/07/2008 ai n.ri 5790/4421. Si rinvia ai suddetti atti per tutto quanto in essi contenuto.
Si rinvia alla ctu depositata agli atti della procedura esecutiva riunita R.G. n. 586/2019, ed in particolare alle pagine da 8 a 28 e da 46 a 54 della stessa, per una dettagliata descrizione degli immobili staggiti, per l'indicazione dei titoli autorizzativi nonché per l'individuazione delle difformità edilizio-urbanistiche e catastali rilevate dal perito (alcune delle quali ritenute non sanabili) e per la quantificazione dei costi di sanatoria e di messa in ripristino. Il perito segnala altresì che il parcheggio antistante l'accesso principale del Complesso Termale e dell'Albergo, identificato con il mappale 840, non risulta oggetto di pignoramento e pertanto della presente vendita. Inoltre, tale mappale occupa piccole porzione recintate sia del Complesso Termale che delle pertinenze dell'Albergo,
Relativamente alle aree censite a C.T., secondo il CDU emesso in data 28.09.2023: - L'area censita in catasto al foglio reale 17 (foglio logico 9) mappale 840-3278-3547-3548-35493552 del Comune Censuario di Angolo ricade in zona "S4 - Aree per parcheggi pubblici" nel quale è consentita la realizzazione di parcheggi multipiano e sotterranei, delimitata dal P.A.I. (Piano di stralcio per l'Assetto Idrogeologico) approvato con deliberazione di Consiglio Comunale nr. 12 del 23/03/2019, con classe 3 (Fattibilità con consistenti limitazioni), sottoclasse z (Aree alluvionabili per piene catastrofiche (tempo di ritorno superiore a 200 anni), sottoclasse t (Area di attenzione per le captazioni d'acqua delle Terme di Angolo), soggetta alle N.T.A. del Piano stesso; - L'area censita in catasto al foglio reale 17 (foglio logico 9) mappale 834 del Comune Censuario di

Angolo ricade in zona "T- Turistico termale" la destinazione d'uso è turistica, per gli edifici esistenti sono consentiti tutti gli interventi inclusi gli ampliamenti e/o sopralzi nei limiti dei parametri edificatori di zona e compresa la demolizione e la ricostruzione anche su sedime diverso, sulle aree libere è ammessa la nuova costruzione applicando i parametri di cui alle NTA, delimitata dal P.A.I. (Piano di stralcio per l'Assetto Idrogeologico) approvato con deliberazione di Consiglio Comunale nr. 12 del 23/03/2019, con classe 4 (Fattibilità con gravi limitazioni), sottoclasse z (Aree alluvionabili per piene catastrofiche (tempo di ritorno superiore a 200 anni), sottoclasse t (Area di attenzione per le captazioni d'acqua delle Terme di Angolo), soggetta alle N.T.A. del Piano stesso; - L'area censita in catasto al foglio reale 17 (foglio logico 9) mappale 835 del Comune Censuario di Angolo ricade in zona "T- Turistico termale" la destinazione d'uso è turistica, per gli edifici esistenti sono consentiti tutti gli interventi inclusi gli ampliamenti e/o sopralzi nei limiti dei parametri edificatori di zona e compresa la demolizione e la ricostruzione anche su sedime diverso, sulle aree libere è ammessa la nuova costruzione applicando i parametri di cui alle NTA, delimitata dal P.A.I. (Piano di stralcio per l'Assetto Idrogeologico) approvato con deliberazione di Consiglio Comunale nr. 12 del 23/03/2019, con classe 4 (Fattibilità con gravi limitazioni), soggetta alle N.T.A. del Piano stesso.

Dalla relazione del custode giudiziario del 16.05.2023 si evince che "ad eccezione della parte degli immobili occupati da una società terza senza titolo opponibile alla procedura ovvero salone manifestazioni, chiosco dell'acqua termale ed una parte del parco adibita a bocce, mini golf e giochi per bambini, i restanti immobili (Hotel terme, centro cure termali, piscine e restante parte del parco) sono tutti liberi e nel possesso del custode che ne detiene le chiavi.". Per quanto riguarda la parte occupata senza titolo in data 17.05.2023, il Giudice autorizzava l'occupante a rimanere negli immobili dietro il versamento di un importo mensile con obbligo di liberazione dei cespiti entro 30 giorni dall'avvenuta aggiudicazione con consegna delle chiavi al custode. Si invita a contattare direttamente il custode giudiziario per eventuali modifiche circa lo stato occupazionale.

Dall'esame della certificazione notarile depositata agli atti della procedura esecutiva riunita R.G. n. 586/2019, si evince che i mappali fra loro graffati n.ri 405-963-964-968-973-2156-2157 del Fg. 16 risultano oggetto di un vincolo trascritto in data 19/04/2002 ai nn. 2829/2262 a favore del Comune di Angolo Terme, atto a rogito del Notaio F. Treccani del 03/04/2002 rep. 107120, con il quale la società dante causa dell'odierna esecutata vincolava, per sé e per i propri aventi causa, i beni di cui in oggetto, costituenti il complesso termale, obbligandosi, la stessa, a mantenere la destinazione curativotermale-turistica-commerciale, per la durata di anni 5 decorrenti dal giorno di sottoscrizione dell'atto. Si invitano gli eventuali interessati ad approfondire e verificare gli oneri derivanti dal suddetto vincolo trascritto. Si precisa che tale trascrizione non verrà cancellata con il decreto di trasferimento.

Si precisa infine che a confine con i beni staggiti nelle procedure in epigrafe indicate, sussistono dei mappali pignorati da un'altra procedura esecutiva (p.e. 103/2020) e non oggetto della presente vendita su cui insiste un pozzo (pozzo di estrazione dell'acqua S. Silvestro) che viene utilizzato anche per fornire acqua al Complesso termale (bene staggito dalle procedure in epigrafe), in forza dello schema di convenzione approvato con d.g..r. 7 settembre 1982 n. III/20043. Per i dettagli si rinvia all'integrazione di perizia del 12.03.2023.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 3.557.334,38

Offerta minima: Euro 2.668.000,78

Rilancio Minimo: Euro 36.000,00

Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta

IBAN: IT26F0333211200000002462420 *****
Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del *********, data di redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del ************* al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami. Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli impianti. Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità. Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia.
