ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE
Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA
Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE N. 394/2015 cui è riunita la p.es. n. 428/2018 (650-17) vm
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA V VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Aste Giudiziarie inlinea SPA Portale del Gestore: www.astetelematiche.it
Il sottoscritto dr. FRANCESCO SAVERIO IANNASSO, notaio in BRESCIA, con studio in BRESCIA, Via delle Grazie 6, iscritto al Collegio Notarile di Brescia, domiciliato ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO l'ultimo provvedimento in data 17/09/2024 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati agli esecutati nonché Custode Giudiziario degli stessi.
AVVISA che il giorno MERCOLEDÌ 20 novembre 2024 alle ore 12:00 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.astetelematiche.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno MARTEDÌ 19 novembre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
Lotto 1) Piena proprietà. in Comune di MONTICHIARI - Via Allodole dal civico n.13 al n.25. Trattasi, ex perizia, di una porzione cielo-terra di fabbricato artigianale al rustico non ancora ultimata. Il tutto censito al Catasto Terreni - Fg. 36 mapp. 154 - semin Cl.3, ha. 00.00.05, RD Euro 0,02, RA Euro 0,03 nei confini di mappa e di fatto.

Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 36 mapp. 156 sub 37 cat. F/1 - mq. 57 mapp. 156 sub 45 cat. F3 mapp. 156 sub 46 cat. F/1 - mq. 26 mapp. 156 sub 47 cat. F/1 - mq. 20 mapp. 156 sub 48 cat. F/1 - mq. 29 mapp. 156 sub 49 cat. F/1 - mq. 37 mapp. 156 sub 50 cat. C3 - cl. 2 - mq. 182 - R.C.Euro 404,18 mapp. 156 sub 54 cat. C2 - cl. 4 - mq. 172 - R.C.Euro 328,67 mapp. 156 sub 61 cat. F3 - in corso di costruzione mapp. 156 sub 62 cat. F3 - in corso di costruzione mapp. 156 sub 63 cat. F3 - in corso di costruzione mapp. 156 sub 64 cat. F3 - in corso di costruzione mapp. 156 sub 65 cat. F3 - in corso di costruzione mapp. 156 sub 73 cat. F3 - in corso di costruzione mapp. 156 sub 67 cat. F3 - in corso di costruzione mapp. 156 sub 74 cat. F3 - in corso di costruzione mapp. 156 sub 75 cat. F3 - in corso di costruzione mapp. 156 sub 76 cat. F3 - in corso di costruzione (mapp. 156 subb. 73-74-75-76 già censiti con il mapp. 156 sub. 66). con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto così come pervenuto alla società esecutata in forza di atto di compravendita a rogito Notaio Boschetti Annalisa in data 22/02/2002 n.8516 rep, trascritto a Brescia il 15/03/2002 nn.11530/7305 (atto al quale si rinvia per quanto in esso contenuto), seguito da atto di trasformazione di società. Con riferimento alle unità immobiliari oggetto del presente lotto, il perito ha esaminato i seguenti titoli autorizzativi: - Denuncia Inizio Attività presentata al Comune di Montichiari, prot. n° 16982 del 05/07/2002, relativa a "Progetto nuovo capannone artigianale Nuova costruzione"; - Denuncia di Inizio Attività presentata al Comune di Montichiari, prot. n°0009133 del 01/04/2004, relativa a "Variante alla D.I.A. 390/02 del 05/07/2002"; - Denuncia di Inizio Attività presentata al Comune di Montichiari, prot. n°0011629 del 27/04/2005, relativa a "Variante interna per la realizzazione di magazzino: spostamento di tavolati interni senza variazione ai prospetti ed alle sezioni dell'edificio ed in conformità alle norme tecniche attuative vigenti"; - Certificato di collaudo presentato al Comune di Montichiari in data 20/05/2005, prot. n°14672 del 24/05/2005; - Denuncia di Inizio Attività presentata al Comune di Montichiari, prot. n°0019446 del 08/07/2005, relativa a "Completamento costruzione edificio artigianale come da D.I.A. 390/02 del 05/07/2002 e successive varianti"; - Denuncia di Inizio Attività presentata al Comune di Montichiari, prot. n°0009518 del 23/03/2006, relativa a "Variante interna per la realizzazione di laboratorio e magazzino: spostamento di tavolati interni senza variazione ai prospetti ed alle sezioni dell'edificio ed in conformità alle norme tecniche attuative vigenti"; - Denuncia di Inizio Attività presentata al Comune di Montichiari, prot. n°0022955 del 10/07/2008, relativa a "Completamento costruzione edificio artigianale"; - Denuncia di Inizio Attività presentata al Comune di Montichiari in data 24/03/2009, prot. n°0009480 del 27/03/2009, relativa a "Completamento costruzione edificio artigianale". Dall'esame del Certificato di Destinazione Urbanistica rilasciato dal Comune di Montichiari si evince che i mappali 154 e 156 del foglio 36 ricadono in zona "D2 - Produttiva realizzata con P.A." con le seguenti annotazioni/vincoli per entrambe le particelle: "Particella interna al perimetro centro abitato così come delimitato ai sensi dell'articolo 4 del decreto legislativo 30 aprile 1992, n.285 ed approvato con deliberazione della giunta comunale 24 dicembre 2007, n.302. L'edificazione resta condizionata

dai vincoli aeroportuali (codice della navigazione) e dalle prescrizioni del PTRAM approvato con delibera del Consiglio Regionale n. IX/298 del 06/12/11, pubblicato nel BURL n.52 del 28/12/11; area interna alla zona di salvaguardia del Piano d'area aeroportuale e soggetta a convenzione urbanistica... la particella [156] è altresì interessata da fascia di rispetto viabilità in progetto". Dalla certificazione notatile agli atti, le unità immobiliari risultano interessate da: - Convenzione Urbanistica a favore del Comune di Montichiari, atto del Notaio Annalisa Boschetti, rep. 8514/1599 del 22 Febbraio 2002, registrato a Brescia il 12/03/2002 n. 1387 serie 1, trascritto a Brescia il 15/03/2002 ai nn.11529/7304, alla quale si rinvia per le pattuizioni ivi contenute e per la verifica di eventuali oneri e vincoli ivi previsti; - Convenzione per la realizzazione di opere di urbanizzazione, a favore del Comune di Montichiari, con atto del Notaio Angelo Vanoli, rep. 97864-97875-97902/14787 del 25 Novembre 2008, registrato a Montichiari il 03/12/2008 n. 3282 serie 1T, trascritto a Brescia il 04/12/2008 ai nn.56111/33975, alla quale si rinvia per le pattuizioni ivi contenute e per la verifica di eventuali oneri e vincoli ivi previsti; - servitù di Elettrodotto costituita con atto autenticato nelle firme dal Notaio Vanoli Angelo in data 05/07/1999 n.52020 rep., trascritto a Brescia in data 14/07/1999 ai nn.25144/16804 (atto al quale si rinvia per quanto in esso contenuto). Il perito precisa che: " [...] trattasi di fabbricato al rustico non ancora ultimato per il quale non sono ancora state presentate le planimetrie catastali, ad eccezione del sub. n.54 e del sub n.50. [...] le murature interne non sono completamente realizzate. Pertanto, i futuri acquirenti dovranno provvedere a proprie spese alla realizzazione delle stesse, accordandosi preventivamente con gli altri proprietari interessati. Dette spese non sono a scomputo ma si considerano compensate nel valore di stima degli immobili. [...] Oltre alle opere inerenti la finitura delle singole unità immobiliari, i futuri acquirenti dovranno eseguire anche tutte quelle opere comuni e/o in proprietà comune che servono l'intero Complesso Edilizio. Il tutto dovrà essere eseguito in concerto tra tutte le unità immobiliari presenti nel Complesso, sia quelle attualmente in capo alla società esecutata che quelle di altra proprietà ove necessario. Inoltre, si evidenzia che, vista la natura condominiale del fabbricato, vi sono e potranno crearsi delle servitù attive e/o passive tra subalterni e proprietà diverse, che ad oggi, non è possibile prevedere e che i futuri acquirenti dovranno accettare e regolamentare". Nell'integrazione di perizia datata 6 agosto 2018, il perito precisa: - con riferimento ai subalterni 37 - 48 - 49: "[...] sono identificate come aree urbane e risultano essere antistanti la recinzione dei subalterni 8 e 59 che sono di altra proprietà. Per questi motivi, non essendo stata accertata alcuna servitù di passaggio o altro, tali unità immobiliari sono concretamente da considerarsi beni comuni non censibili"; - con riferimento al subalterno 154: "[...] area urbana difficilmente identificabile e verosimilmente utilizzata per la realizzazione della strada (allargamento via Allodole). Comunque trattasi di una piccola porzione con superficie di mq. 5,00"; Il comparto immobiliare in esame, conformemente a quanto descritto nella relazione tecnica di stima agli atti, si presenta come una porzione cielo-terra di fabbricato artigianale al rustico non ancora ultimata, libera da persone ma non da cose. All'interno del bene staggito, risultano presenti masserizie varie e materiale edile di scarto di nessun valore economico. Si rileva inoltre la presenza di rifiuti derivanti da escrementi di piccione.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 673.027,73

Offerta minima: Euro 504.770,80

Rilancio Minimo: Euro 6.731,00

Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta

***** Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 22 luglio 2015, data di redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 22 luglio 2015 al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami. Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli impianti. Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità. Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia.
