TRIBUNALE DI BRESCIA UFFICIO ESECUZIONI IMMOBILIARI PROCEDURA ESECUTIVA R.G.E.354/2023 Giudice dell’Esecuzione: Dott. Alessandro Pernigotto Professionista Delegato: Avv. Mariafrancesca Crea Custode Giudiziario: Avv. Mariafrancesca Crea 25100 Brescia – via Vittorio Emanuele II n.1
Tel. 0300944753 fax 0364 536202 Mail: mfcrea@studiolegalecrea.com Pec: mariafrancesca.crea@brescia.pecavvocati.it
AVVISO DI VENDITA SENZA INCANTO IN MODALITA’ ASINCRONA TELEMATICA NELLA PROCEDURA ESECUTIVA 354/2023 RGE
II ESPERIMENTO DI VENDITA
Il Professionista delegato Avv. Mariafrancesca Crea
VISTA l’ordinanza in data 26.3.2024, con la quale il Giudice dell’Esecuzione Immobiliari del Tribunale di Brescia lo ha delegato ex art. 591 bis c.p.c. al compimento delle operazioni di vendita relative ai beni immobili oggetto della procedura esecutiva in epigrafe, e a norma dell’art. 490 c.p.c.
AVVISA
che a partire dalle ore 12:00 del giorno 5 dicembre 2024 e fino alle ore 12:00 del giorno 12 dicembre 2024, si procederà alla vendita senza incanto con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, dei beni pignorati in calce descritti, così come da perizia depositata nel fascicolo informatico e posta a corredo della pubblicazione, che potrà essere consultata dall’offerente, che vengono venduti a corpo e non a misura, con tutte le pertinenze, accessioni, ragioni e azioni, eventuali servitù attive e passive, apparenti e non apparenti, nello stato di fatto e di diritto in cui si trovano, anche in riferimento alla Legge n. 47/85, al D.P.R. n. 380/01 e al D.M. N. 37/08 e successive modificazioni, alle vigenti norme di legge per quanto non espressamente indicato e fermo il disposto dell’art. 2922 c.c. Alla vendita potranno partecipare gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.astetelematiche.it, accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA il termine agli interessati all’acquisto sino alle ore 12.00 del giorno 4 dicembre 2024 (giorno antecedente la vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
BENI OGGETTO DELLA VENDITA
LOTTO UNICO
1

" Ubicazione degli immobili IN COLOGNE (BS), VIA MARTINELLI n. 48 Tipologia del bene: appartamento con cantinetta Dati Catastali : Comune di Cologne (C893), Via della Repubblica, Piano S1-2 Sez.Urb. NCT, Foglio 7, Particella 346, Sub. 11, Cat. A/3, Classe U, 5 vani, R.C. euro 198,84. Dati di superficie: totale 83 mq, totale escluse aree scoperte 82 mq.
" Diritti oggetto di vendita Piena proprietà degli immobili di seguito descritti.
" Descrizione degli immobili Lotto Unico: Trattasi ex perizia di: Trattasi di un appartamento al piano secondo di palazzina condominiale urbana di complessivi tre piani fuori terra, con area scoperta comune. Il vano scala comune è privo di ascensore. L’alloggio è costituito dai seguenti locali e pertinenze: corridoio, cucina, n. 3 camere, n. 1 bagno, n. 2 balconi. Nel piano seminterrato è presente una cantinetta, di pertinenza dell’alloggio. L’appartamento e le pertinenze sono accessibili dal vano scala comune, accessibile a sua volta pedonalmente dal civico n. 48 di Via Martinelli (e non da Via della Repubblica, via limitrofa, come riportato in ogni documentazione relativa all’immobile). L’appartamento e la cantinetta si presentano ingombri da vario arredo e materiale che rende difficoltosa una puntuale analisi visiva e un dettagliato rilievo strumentale metrico degli spazi. Sistemi costruttivi e finiture: l’unità è dotata di impianto di riscaldamento autonomo, con soli due convettori (uno in corridoio e uno in soggiorno). L’edificio appare costruito con elementi strutturali in calcestruzzo (ipotesi non confermata da prove distruttive), tamponature in muratura, paramento esterno in intonaco. Internamente all’alloggio le pareti sono finite con intonaco cementizio, il pavimento è in piastrelle di graniglia e ceramiche, i serramenti sono in legno, a vetro singolo, in mediocre stato conservativo. La data originaria di fabbricazione dell’edificio è riconducibile alla metà degli anni ’50 del Novecento. Lo stato di conservazione generale degli elementi interni appare sufficiente, con alcune parti ed elementi tuttavia necessitanti manutenzione. Esternamente il fabbricato appare necessitante manutenzione ordinaria. Durante il sopralluogo nell’alloggio è stato raccomandato intervento di manutenzione allo scopo di individuare le cause e riparare una infiltrazione di umidità nel soffitto di una camera. Anche la parete controterra della cantinetta è interessata da umidità diffusa. Non sono state effettuate prove meccaniche di resistenza sugli elementi strutturali e sulle partizioni/finiture interne.
➢ Il tutto come pervenuto all’esecutato in forza di:
L’esecutato Omissis, CF: Omissis per i diritti pari a 1⁄2 di piena proprietà in regime di separazione dei beni e l’esecutato Omissis CF: Omissis per i diritti pari a 1⁄2 di piena proprietà in regime di separazione dei beni, gli esecutati hanno acquisito il bene oggetto di procedura tramite atto di compravendita del 30.06.2005, numero di repertorio 125603, numero di raccolta 25179, notaio Staffieri Arrigo, in Brescia. Nel titolo di provenienza viene dichiarato che il Sig. omissis è coniugato con regime analogo a quello della separazione dei beni. In fase di sopralluogo tuttavia il Sig. omissis dichiara di essere divorziato senza assegnazione di diritti reali alla ex coniuge relativi all’unità oggetto di esecuzione. Nello stesso titolo di provenienza il Sig.omissis dichiarava di essere di stato civile libero, si evidenzia che non è stato possibile acquisire ulteriori e più recenti informazioni.
2

" Stato occupazione degli immobili Alla data odierna l’immobile risulta occupato da uno degli esecutati e dalla sua convivente. L'esecutato è stato autorizzato dal G.E. a permanere nell'immobile con provvedimento del 14.3.2024 e si è dichiarato disponibile a rilasciarlo non appena lo stesso fosse stato venduto all'incanto.
" Situazione edilizia e urbanistica Il PGT vigente colloca l’edificio nella Zona “Ambito R1-Residenziale di completamento intensivo”. Le unità oggetto di procedura sono compatibili sia con la destinazione urbanistica (residenziale) prevista dal PGT vigente sia sostanzialmente con la documentazione catastale depositata. Il fabbricato condominiale originario è stato costruito in data antecedente il 01.09.1967 e presumibilmente intorno alla metà degli anni ’50 del Novecento. L’unità oggetto di procedura non appare aver subito variazioni distributive rispetto al primo accatastamento datato 15.06.1959. In fase di accesso agli atti, presso gli Uffici Comunali, la pratica originaria di costruzione dello stabile non è stata rintracciata, presumibilmente per difficoltà connesse alla sua datazione ante 1967, tuttavia l’U.T.C. ha individuato documentazione, relativa al fabbricato, che conferma la gara d’appalto, la contabilità e documenti amministrativi inviati al ministero, in base alla Legge n. 408 del 1948, nel quadro del c.d. “Piano Fanfani” (vedasi copertina del faldone in allegato). Si rileva che il condominio di cui fa parte l’unità oggetto di procedura è interessato da una pratica di efficientamento energetico (CILAS n. 43 del 2022) nel quadro del cosiddetto “superbonus 110%”, pur non essendo visibili in data attuale lavori o opere ad essa riferibili. L’amministrazione condominiale non ha fornito riscontri certi sulle modalità e tempistiche relative alla eventuale concretizzazione di tale pratica.
➢ Formalità, vincoli e oneri rilevanti Dalla certificazione notarile sostitutiva ex art. 567 c.p.c. agli atti della procedura risulta che nel ventennio preso in esame presso Provinciale di Brescia Territorio Agenzia delle Entrate risultano le seguenti formalità: - Gli immobili staggiti risultano gravati da: 1. Ipoteca Volontaria concessione a garanzia di mutuo atto Notaio Arrigo Staffieri del 30 giugno 2005 repertorio n. 125604/25180 ed iscritta presso gli uffici di Pubblicità Immobiliare di Brescia in data 22 luglio 2005 al numero generale 39555 e particolare 9897 a favore di Unicredit Banca con sede a Bologna, per capitale di €.112.000,00 oltre ad interessi e spese per una somma complessiva di €. 224.000,00, durata 25 anni, a carico di Omissis CF: Omissis per i diritti pari a 1⁄2 di piena proprietà Omissis, CF: Omissis per la quota di 1⁄2 di piena proprietà, degli immobili siti nel Comune di Cologne (BS) oggetto della procedura. 2. Verbale di Pignoramento Immobili atto Uff. Giud. Unep Presso Corte D’appello di Brescia del 14.8.2023 repertorio n.6677 e trascritto presso gli Uffici di Pubblicità Immobiliare di Brescia in data 16 agosto 2023 al numero generale n.37910 e particolare 26452 a favore di Omissis, a carico di Omissis, CF: Omissis per la quota di 1⁄2 di piena proprietà e Omissis, CF: Omissis per la quota di 1⁄2 di piena proprietà degli immobili siti nel Comune di Cologne (BS) oggetto di procedura.
Gli immobili vengono venduti liberi da iscrizioni e trascrizioni pregiudizievoli, ad eccezione di quelle non cancellabili dal Giudice dell’Esecuzione.
➢ Oneri e spese condominiali Alla data della CTU risultavano oneri condominiali scaduti per Euro 4.269,23.
3

Dovrà essere eseguita una riparazione per infiltrazione di umidità nel soffitto di una camera dell’alloggio, presumibilmente previa manutenzione della copertura condominiale. Non essendo, al momento attuale, però possibile individuare l’esatta origine della perdita, la spesa sarà in via provvisoria e cautelativa posta a carico del proprietario dell’unità. Il costo puramente indicativo, estremamente variabile in base alla natura dell’infiltrazione, all’appaltatore e alle opere necessarie, attualmente non compiutamente definibili, viene ipotizzato pari a Euro 3.000,00. Costo puramente indicativo, estremamente variabile in base all’appaltatore, riguardante l’eventuale sgombero e smaltimento/alienazione del materiale stoccato all’interno dell’alloggio: Euro 1.000,00. L’aggiudicatario potrà essere chiamato al pagamento dei contributi condominiali relativi solamente all'anno in corso e a quello precedente, con riferimento alla data del decreto di trasferimento
" Regime fiscale della vendita: La vendita è soggetta ad Imposta di Registro.
Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 11.12.2023 data di redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami.
Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli impianti. L'aggiudicatario potrà, ricorrendone i presupposti, avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 ed all'art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia.
Per tutto quanto NON INDICATO nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti, a cui si rinvia per una migliore identificazione, da intendersi qui integralmente richiamata.
Resta esclusa ogni garanzia, allegazione e consegna di documentazione di cui al D.M. Sviluppo Economico n. 37/2008.

PREZZO DI VENDITA
PREZZO BASE Euro 60.863,40.=. OFFERTA MINIMA Euro 45.647,55.=. (L’offerta minima potrà essere anche inferiore di non oltre un quarto rispetto al prezzo base)
RILANCIO MINIMO Euro 609,00=. (Per il caso di gara ai sensi dell’art.573 cpc)
CAUZIONE non inferiore al 10% del prezzo offerto.

*

*

*

