ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE
Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA
Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE N. 295/2017 cui è riunita la p.es. n. 800/2017 (158-19vm)
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA III VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Aste Giudiziarie inlinea SPA Portale del Gestore: www.astetelematiche.it
Il sottoscritto dr. GIANCARLO CAMARDELLA, notaio in Manerbio, con studio in Manerbio, piazza Bianchi 5, iscritto al Collegio Notarile di Brescia, domiciliato ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO l'ultimo provvedimento in data 17/05/2024 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati agli esecutati,
AVVISA che il giorno MARTEDÌ 19 novembre 2024 alle ore 10:30 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.astetelematiche.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno LUNEDÌ 18 novembre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
Lotto 16) (corrispondente ai Lotti n.ri 26 e 27 dell'elenco allegato all'ordinanza di delega) Piena proprietà. in Comune di OFFLAGA - Strada Statale 45 bis n. 13. Trattasi, ex perizia, di due appartamenti facenti parte di un complesso residenziale che si sviluppa su due pianti fuori terra ed un seminterrato. Il tutto censito al Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 16 mapp. 17 sub 3 graffato con mapp. 18 sub. 3 cat. A/2 - cl. 1 - vani 5 R.C.Euro 157,52

mapp. 17 sub 4 graffato con mapp. 18 sub. 4 cat. A/2 - cl. 1 - vani 5 R.C.Euro 157,52 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto così come pervenuto a parte esecutata in forza dell'atto di compravendita in data 1 ottobre 2007 di rep. del Notaio Paola Esposito, trascritto a Brescia il 9/10/2007 al n. 31714 reg. part. Nella relazione tecnica di stima agli atti vengono citati i seguenti provvedimenti edilizia autorizzativi: - DIA ordinaria n. 68/07 rilasciata in data 27/08/2007 per denuncia di inizio attività; - DIA sostitutiva n. 68/07 rilasciata in data 12/09/2007 sostitutiva Il perito dichiara la conformità edilizio- urbanistica nonché catastale degli immobili in esame. Dalla relazione di accesso del Custode giudiziario datata 06/04/2021, agli atti della procedura, si evince che l'intero compendio immobiliare risulta libero ed in stato d'abbandono.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 66.131,80

Offerta minima: Euro 49.598,85

Rilancio Minimo: Euro 662,00

Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta

Lotto 18) (corrispondente al Lotto n. 29 dell'elenco allegato all'ordinanza di delega) Piena proprietà. in Comune di MANERBIO - Via S.Faustino n. 43. Trattasi, ex perizia, di un appartamento al piano primo con sottotetto non abitabile, ubicato all'interno di un complesso residenziale che si sviluppa su due piani fuori terra. Il tutto censito al Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 20 mapp. 135 sub 3 cat. A/2 - cl. 6 - vani 10 - R.C.Euro 800,51 mapp. 135 sub 4 cat. C/2 - cl. 2 - mq. 117 - R.C.Euro 259,83 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. ll tutto così come pervenuto alla parte esecutata in forza dei seguenti atti: - atto di compravendita in data 08/09/2004 di rep. Notaio Frediani, trascritto a Brescia in data 15/09/2004 al n. 28656 reg.par.; - atto di divisione in data 22/12/2008 di rep. Notaio Frediani, trascritto a Brescia in data 31/12/2008 al n. reg. part. 37241; - atto di compravendita in data 31/07/2015 di rep. Notaio Rotondo, trascritto a Brescia in data 07/08/2015 al n. 18288 del registro particolare, con il quale parte venditrice riservava a proprio favore il diritto di abitazione. Il suddetto diritto di abitazione non risulta opponibile alla procedura in esame. Nella relazione tecnica di stima agli atti vengono citati i seguenti provvedimenti edilizia autorizzativi: - DIA con contributo n. 61/80 del giorno 11/06/1980 per restauro conservativo; - DIA con contributo n. 101/81 del 28/12/1981 per ristrutturazione; - Permesso di abitabilità del 15/09/1982. Il perito dichiara la conformità edilizio- urbanistica nonché catastale degli immobili in esame. Dalle relazioni di accesso del Custode giudiziario agli atti della procedura, si rileva che le unità immobiliari in esame risultano nel possesso di un soggetto terzo senza titolo, all'uopo autorizzato (sino all'aggiudicazione) con provvedimento del G.E. datato 08/05/2019.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 230.505,09

Offerta minima: Euro 172.878,82

Rilancio Minimo: Euro 2.306,00

Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta

***** Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 16 marzo 2017, data di redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 16 marzo 2017 al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami. Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli impianti. Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità. Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia.
