ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE
Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA
Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE N. 295/2017 cui è riunita la p.es. n. 800/2017 (158-19vm)
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA I VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Aste Giudiziarie inlinea SPA Portale del Gestore: www.astetelematiche.it
Il sottoscritto dr. GIANCARLO CAMARDELLA, notaio in Manerbio, con studio in Manerbio, piazza Bianchi 5, iscritto al Collegio Notarile di Brescia, domiciliato ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO l'ultimo provvedimento in data 17/05/2024 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati agli esecutati,
AVVISA che il giorno MARTEDÌ 19 novembre 2024 alle ore 10:30 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.astetelematiche.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno LUNEDÌ 18 novembre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE Lotto 3) (corrispondente ai Lotti n.ri 5 e 6 dell'elenco allegato all'ordinanza di delega) Piena proprietà. in Comune di BASSANO BRESCIANO Trattasi, ex perizia, di terreni seminativi facenti parte della regione agraria 13A. Il tutto censito al Catasto Terreni - Fg. 4 mapp. 207 - semin arb.Cl U, ha. 00.03.50, RD Euro 3,62, RA Euro 3,80 mapp. 208 - area fabb dem., ha. 00.02.50 nei confini di mappa e di fatto. Il tutto così come pervenuto a parte esecutata in forza dell'atto di compravendita in data 1 ottobre

2007 di rep. Notaio Paola Esposito, trascritto a Brescia il 9/10/2007 al n. 31714 reg. part. Dal Certificato di Destinazione Urbanistica aggiornato alla data dell'8/07/2024, si rileva che i terreni in esame ricadono in Zomna S "Servizi pubblici o di interesse pubblico" (S4 - aree a verde non attrezzato). Dalla relazione di accesso del Custode giudiziario datata 06/04/2021, agli atti della procedura, si evince che i terreni in esame, destinati a parcheggio, risultano liberamente accessibili.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 4.375,00

Offerta minima: Euro 3.281,25

Rilancio Minimo: Euro 44,00

Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta

Lotto 7) (corrispondente ai Lotti n.ri 13 e 14 dell'elenco allegato all'ordinanza di delega) Piena proprietà. in Comune di MANERBIO - Via Piazzoni n. 70. Trattasi, ex perizia, di un deposito e di un'autorimessa ubicate all'interno di un fabbricato dove sono presenti altre autorimesse. Il tutto censito al Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 19 mapp. 324 sub 24 cat. C/2 - cl. 1 - mq. 2 - R.C.Euro 3,72 mapp. 324 sub 64 cat. C/6 - cl. 4 - mq. 15 - R.C.Euro 44,93 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto così come pervenuto a parte esecutata in forza dell'atto di compravendita in data 1 ottobre 2007 di rep. Notaio Paola Esposito, trascritto a Brescia il 9/10/2007 al n. 31714 reg. part. Nella relazione tecnica di stima agli atti vengono citati i seguenti provvedimenti edilizia autorizzativi: - Concessione edilizia con contributo n. 176/90 del 12/09/1990 - permesso di costruire; - Concessione Edilizia n. 306/87 del 09/10/1987 - permesso di agibilità. Il perito dichiara la conformità edilizio- urbanistica nonché catastale degli immobili in esame. Dalla relazione di accesso del Custode giudiziario datata 06/04/2021, agli atti della procedura, si evince che i cespiti in esame risultano liberi e le chiavi sono nel possesso del custode.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 15.812,00

Offerta minima: Euro 11.859,00

Rilancio Minimo: Euro 159,00

Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta

Lotto 8) (corrispondente al Lotto n. 15 dell'elenco allegato all'ordinanza di delega) Piena proprietà. in Comune di MANERBIO - Via Piazzoni n. 70. Trattasi, ex perizia, di un'autorimessa ubicata all'interno di un fabbricato dove sono presenti altre autorimesse. Il tutto censito al Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 19 mapp. 324 sub 66 cat. C/6 - cl. 4 - mq. 15 - R.C.Euro 44,93 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto così come pervenuto a parte esecutata in forza dell'atto di compravendita in data 1 ottobre 2007 di rep. Notaio Paola Esposito, trascritto a Brescia il 9/10/2007 al n. 31714 reg. part. Nella relazione tecnica di stima agli atti vengono citati i seguenti provvedimenti edilizia autorizzativi:

- Concessione edilizia con contributo n. 176/90 del 12/09/1990 - permesso di costruire; - Concessione Edilizia n. 306/87 del 09/10/1987 - permesso di agibilità. Il perito dichiara la conformità edilizio- urbanistica nonché catastale degli immobili in esame. Dalla relazione di accesso del Custode giudiziario datata 06/04/2021, agli atti della procedura, si evince che l'immobile in esame risulta libero e le chiavi sono nel possesso del custode.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 13.416,00

Offerta minima: Euro 10.062,00

Rilancio Minimo: Euro 135,00

Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta

Lotto 9) (corrispondente al Lotto n. 16 dell'elenco allegato all'ordinanza di delega) Piena proprietà. in Comune di MANERBIO - Via Piazzoni n. 70-. Trattasi, ex perizia, di un'autorimessa ubicata all'interno di un fabbricato dove sono presenti altre autorimesse. Il tutto censito al Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 19 mapp. 324 sub 67 cat. C/6 - cl. 4 - mq. 15 - R.C.Euro 44,93 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto così come pervenuto a parte esecutata in forza dell'atto di compravendita in data 1 ottobre 2007 di rep. Notaio Paola Esposito, trascritto a Brescia il 9/10/2007 al n. 31714 reg. part. Nella relazione tecnica di stima agli atti vengono citati i seguenti provvedimenti edilizia autorizzativi: - Concessione edilizia con contributo n. 176/90 del 12/09/1990 - permesso di costruire; - Concessione Edilizia n. 306/87 del 09/10/1987 - permesso di agibilità. Il perito dichiara la conformità edilizio- urbanistica nonché catastale degli immobili in esame. Dalla relazione di accesso del Custode giudiziario datata 06/04/2021, agli atti della procedura, si evince che l'immobile in esame risulta libero e le chiavi sono nel possesso del custode.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 13.416,00

Offerta minima: Euro 10.062,00

Rilancio Minimo: Euro 135,00

Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta

Lotto 10) (corrispondente al Lotto n. 17 dell'elenco allegato all'ordinanza di delega) Piena proprietà. in Comune di MANERBIO - Via Piazzoni n. 70. Trattasi, ex perizia, di un'autorimessa ubicata all'interno di un fabbricato dove sono presenti altre autorimesse. Il tutto censito al Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 19 mapp. 324 sub 72 cat. C/6 - cl. 4 - mq. 18 - R.C.Euro 53,92 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto così come pervenuto a parte esecutata in forza dell'atto di compravendita in data 1 ottobre 2007 di rep. Notaio Paola Esposito, trascritto a Brescia il 9/10/2007 al n. 31714 reg. part. Nella relazione tecnica di stima agli atti vengono citati i seguenti provvedimenti edilizia autorizzativi: - Concessione edilizia con contributo n. 176/90 del 12/09/1990 - permesso di costruire; - Concessione Edilizia n. 306/87 del 09/10/1987 - permesso di agibilità.

Il perito dichiara la conformità edilizio- urbanistica nonché catastale degli immobili in esame. Dalla relazione di accesso del Custode giudiziario datata 06/04/2021, agli atti della procedura, si evince che l'immobile in esame risulta libero e le chiavi sono nel possesso del custode.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 14.856,00

Offerta minima: Euro 11.142,00

Rilancio Minimo: Euro 149,00

Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta

Lotto 11) (corrispondente al Lotto n. 18 dell'elenco allegato all'ordinanza di delega) Piena proprietà. in Comune di MANERBIO - Via Piazzoni n. 70. Trattasi, ex perizia, di un'autorimessa ubicata all'interno di un fabbricato dove sono presenti altre autorimesse. Il tutto censito al Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 19 mapp. 324 sub 78 cat. C/6 - cl. 2 - mq. 18 - R.C.Euro 39,04 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto così come pervenuto a parte esecutata in forza dell'atto di compravendita in data 1 ottobre 2007 di rep. Notaio Paola Esposito, trascritto a Brescia il 9/10/2007 al n. 31714 reg. part. Nella relazione tecnica di stima agli atti vengono citati i seguenti provvedimenti edilizia autorizzativi: - Concessione edilizia con contributo n. 176/90 del 12/09/1990 - permesso di costruire; - Concessione Edilizia n. 306/87 del 09/10/1987 - permesso di agibilità. Il perito dichiara la conformità edilizio- urbanistica nonché catastale degli immobili in esame. Dalla relazione di accesso del Custode giudiziario datata 06/04/2021, agli atti della procedura, si evince che l'immobile in esame risulta libero e le chiavi sono nel possesso del custode.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 14.856,00

Offerta minima: Euro 11.142,00

Rilancio Minimo: Euro 149,00

Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta

***** Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 16 marzo 2017, data di redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 16 marzo 2017 al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami. Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli impianti. Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità. Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia.

