TRIBUNALE DI BRESCIA UFFICIO ESECUZIONI IMMOBILIARI PROCEDURA ESECUTIVA R.G.E. 96/2022
Giudice dell’Esecuzione: Dott.ssa La Malfa Giulia Professionista Delegato: Dott. Comm. - Avv. Stefano Bortolotti
Custode Giudiziario Dott. Comm. - Avv. Stefano Bortolotti
25080 Moniga del Garda (BS),Via Pergola n° 51 Tel. e Fax 0365/ 551502
Mail: avvocatostefanobortolotti@gmail.com – Pec: stefano.bortolotti@brescia.pecavvocati.it
AVVISO DI VENDITA SENZA INCANTO IN MODALITA’ASINCRONA TELEMATICA NELLA PROCEDURA ESECUTIVA 96/2022 RGE
V° ESPERIMENTO DI VENDITA
Il professionista delegato Dott. Comm. Stefano Bortolotti VISTA
l’ordinanza in data 12 ottobre 2022 con la quale il Giudice dell’Esecuzione del Tribunale di Brescia lo ha delegato ex art. 591 bis c.p.c. al compimento delle operazioni di vendita relative ai beni immobili oggetto della procedura esecutiva in epigrafe, e a norma dell’art. 490 c.p.c.
AVVISA
Che a partire dalle ore 12:00 del giorno 13/12/2024 e fino alle ore 12:00 del giorno 20/12/2024 si procederà alla vendita senza incanto con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, dei beni pignorati in calce descritti, così come da perizia e pedissequa analisi estimativa analitica, depositata nel fascicolo informatico e posta a corredo della pubblicazione, che potrà essere consultata dall’offerente: I beni pignorati vengono venduti a corpo e non a misura, con tutte le pertinenze, accessioni, ragioni e azioni, eventuali servitù attive e passive, apparenti e non apparenti, nello stato di fatto e di diritto in cui si trovano, anche in riferimento alla Legge n. 47/85, al D.P.R. n. 380/01 e al D.M. N. 37/08 e successive modificazioni, alle vigenti norme di legge per quanto non espressamente indicato e fermo il disposto dell’art. 2922 c.c. Le suddette operazioni verranno svolte dal Professionista Delegato nel proprio Studio sito in Moniga del Garda (BS), Via Pergola n. 51. Alla vendita potranno partecipare gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.garavirtuale.it (EDICOM FINANCE), accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA il termine agli interessati all’acquisto sino alle ore 12.00 del giorno 12/12/2024 (giorno antecedente la vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
1
Pubblicazione ufficiale ad uso esclusivo personale – è vietata ogni ripubblicazione o riproduzione a scopo commerciale Aut. Min. Giustizia PDG 21/07/2009

BENI OGGETTO DELLA VENDITA LOTTO UNICO Ubicazione degli immobili Piena proprietà In Comune di Orzinuovi (BS), Via Vittorio Veneto n. 14
Lotto unico costituito da un corpo principale adibito a magazzino, un porticato aperto sul lato lungo e due pensiline aperte con copertura in lamiera poliestere ondulata tipo ondulux posti in un terreno di pertinenza parzialmente pavimentato dotato di accesso carraio diretto su pubblica via Vittorio Veneto n. 14 a Orzinuovi (BS). Gli edifici versano in uno stato di abbandono con parti di essi strutturalmente pericolanti e a rischio di crollo, il porticato è parzialmente crollato mentre le due pensiline presentano unicamente lo scheletro strutturale d’acciaio con la copertura prevalentemente scoperchiata. La perizia valuta un diverso intervento che prevede la demolizione totale degli edifici esistenti ed una stima dell’area con la possibile potenzialità edificatoria presente, come meglio dettagliato e descritto nell’analisi estimativa analitica per la determinazione del più probabile valore di mercato, allegata alla perizia di stima.
Dati Catastali
Comune: Orzinuovi (BS), Viale Vittorio Veneto; - Catasto Fabbricati, Foglio 15 - Sezione NCT, particella 469, subalterno 1, categoria D/7, rendita € 1.594,00; tale risultante in forza di denuncia di divisione registrata in data 28 aprile 2006 al n. 40610.1/2006 (protocollo n. BS0115506) in variazione dell’unità immobiliare censita sin dall’impianto meccanografico con il mappale 469 del Foglio 15 di Catasto Fabbricati; con precisazione che il relativo ente urbano risulta censito sin dall’impianto meccanografico con il mappale 469, di Ha.0.16.70, del Foglio 15 di Catasto Terreni.
Descrizione immobile Lotto unico costituito da edificio produttivo consistente in un corpo principale a piano terra adibito a magazzino composto da un vano maggiore, un bagno e due stanze e dotato di sottotetto accessibile dall’esterno mediante scala esterna (non presente al momento del sopralluogo e quindi non accessibile), un porticato a piano terra aperto sul lato lungo e due pensiline aperte con copertura in lamiera poliestere ondulata tipo ondulux. Gli edifici versano in uno stato di abbandono con parti di essi strutturalmente pericolanti e a rischio di crollo, il porticato è parzialmente crollato mentre le due pensiline presentano unicamente lo scheletro strutturale d’acciaio con la copertura prevalentemente scoperchiata. Il tutto posto in un terreno di pertinenza parzialmente pavimentato dotato di accesso carraio diretto su pubblica via. La situazione in cui versano gli immobili obbliga ad un intervento di messa in sicurezza strutturale molto invasiva e una ristrutturazione profonda degli stessi. Il CTU pertanto come riportato nell’analisi estimativa analitica per la determinazione del più probabile valore di mercato allegata alla perizia, in considerazione “che ciò porterebbe ad un esborso economico eccessivo a confronto del ricavo ottenibile dalla loro vendita, portando ad un intervento economicamente non conveniente – opta quindi che per la valutazione che prevede la demolizione totale degli edifici esistenti ed una stima dell’area con la possibile potenzialità edificatoria presente, in accordo con i parametri imposti dalle NTA del PGT del Comune di Orzinuovi”.
2
Pubblicazione ufficiale ad uso esclusivo personale – è vietata ogni ripubblicazione o riproduzione a scopo commerciale Aut. Min. Giustizia PDG 21/07/2009

Infatti come precisato dal CTU “da esse si evince che l’area in esame è vincolata all’ottenimento del Permesso di Costruire tramite un Piano di Recupero in quanto catalogata, in accordo con l’art. 54 delle NTA del Comune di Orzinuovi, come “Ambiti B3 – Residenziale mai attuato e non convenzionato” zona “PR3 VIA VITTORIO VENETO”. Il Piano di Recupero è già stato adottato dal Comune di Orzinuovi in quanto presentato in data 06/11/2007 prot. n° 19521 contenuto nella Convenzione urbanistica in dipendenza di atto in data 05/06/2008 n.171674/17136 di repertorio Notaio Manuela Mondello di Verolanuova (BS), trascritta a Brescia il 20/06/2008 ai n.ri 28626/17440, con scadenza in data 17/03/2024. In esso sono contenuti i valori a cui far riferimento di SLP per ogni piano e destinazione e che di seguito vengono riportati: Destinazione commerciale (piano terra): 535 mq Destinazione direzionale (piano primo): 535 mq Destinazione residenziale (piano secondo): 349 mq”. Quanto sopra come meglio descritto e dettagliato nell’analisi estimativa analitica per la determinazione del più probabile valore di mercato, allegata alla perizia di stima ed alle quali si rimanda integralmente.
Il tutto come pervenuto all’esecutata in virtù di compravendita per atto a rogito Notaio Manuela Mondello del 11.10.2006 trascritto a Brescia il 26.10.2006 ai n.ri 57582/33059
Stato occupazione immobile. Come indicato in perizia, le unità immobiliari oggetto della presente procedura esecutiva risultano libere.
Situazione edilizia e urbanistica Dalla relazione di stima, si evince quanto segue: 1. fabbricato anteriore al 01/09/1967, Dalle ricerche effettuate dall’ufficio tecnico del Comune a Orzinuovi (BS), a carico degli immobili oggetto di perizia risultano depositate le seguenti pratiche edilizie: 1. PIANO DI RECUPERO presentato in data 06/11/2007 prot. n° 19521 contenuto nella Convenzione urbanistica in dipendenza di atto in data 05/06/2008 n.171674/17136 di repertorio Notaio Manuela Mondello di Verolanuova (BS), trascritta a Brescia il 20/06/2008 ai n.ri 28626/17440, con scadenza in data 17/03/2024 2. Convenzione urbanistica in dipendenza di atto in data 05/06/2008 n.171674/17136 di repertorio Notaio Manuela Mondello di Verolanuova (BS), trascritta a Brescia il 20/06/2008 ai n.ri 28626/17440, con scadenza in data 17/03/2024
Come meglio documentato nella relazione tecnica – alla quale si rimanda integralmente - il CTU ha evidenziato le seguenti criticità e/o SEGNALAZIONI:
SEGNALAZIONE 1): NON REGOLARITÀ edilizio - urbanistica della costruzione e le difformità
della stessa ai titoli abilitativi edilizi citati, per le seguenti motivazioni: sono state rilevate le seguenti difformità nel distributivo interno del corpo principale e delle sue aperture nel prospetto Est, difformità nei paramenti murari nella zona all’aperto dell’ingresso carraio desunte dal raffronto tra il rilievo rappresentato nel Piano di Recupero approvato presentato in data 06/11/2007 prot. n° 19521 contenuto nella Convenzione urbanistica e la situazione dello stato dei luoghi.
3
Pubblicazione ufficiale ad uso esclusivo personale – è vietata ogni ripubblicazione o riproduzione a scopo commerciale Aut. Min. Giustizia PDG 21/07/2009

Nel caso in oggetto non è necessaria la sanatoria edilizia in quanto è presente un Piano di Recupero adottato nel quale, previa la sua attuazione mediante richiesta di autorizzazione edilizia, è prevista la totale demolizione di quanto presente in sito. Nella perizia di stima il CTU evidenzia che “in relazione alle verifiche di sanabilità delle difformità registrate sugli immobili, pur nella precipua volontà da parte di questo ausiliario di fornire dati e informazioni complete nel rispetto dell'incarico ricevuto, in ordine alle limitazioni d'indagine esposte, lo scrivente deve constatare la pratica impossibilità di fornire un quadro dettagliato, esaustivo e definitivo sul punto. D'altra parte, per la natura ed i limiti insiti del mandato rimesso all'esperto, non pare possibile intendere questo finanche teso a sostituire l'espressione che compete per legge agli uffici deputati circa i termini di ammissione delle istanze e l'indicazione dei relativi adempimenti, oneri, sanzioni e pagamenti, manifestazione che gli uffici, alle risultanze delle consultazioni svolte, rimandano all’esito dell’istruttoria conseguente alla presentazione di pratica completa di elaborati scrittografici di dettaglio. Alla luce di ciò, nel quadro del rispetto del mandato ricevuto e delle limitazioni rappresentate, quanto contenuto nel presente elaborato è da intendersi formulato in termini orientativi e previsionali e, per quanto attiene gli importi economici, in indirizzo prudenziale, ciò al fine di avere un quadro utile di massima per le finalità peritali. In conclusione, pertanto, è da precisarsi che quanto indicato può essere soggetto a possibili modificazioni ovvero variazioni e che le assunzioni sono state operate in ragione della normativa vigente al momento dell’elaborazione della relazione peritale”.
SEGNALAZIONE 2): NON REGOLARITÀ catastale rispetto alla stato attuale dell’immobile per le
seguenti motivazioni: Corpo principale: modifiche al distributivo interno rispetto all’autorizzato. Nel piano terra sono stati realizzati un bagno e due stanze. Inoltre non risulta censito nella scheda catastale il sottotetto accessibile dall’esterno mediante scala esterna (non presente al momento del sopralluogo e quindi non accessibile). Portico: sono presenti in loco dei paramenti murari non presenti nell’autorizzato. Pensiline: non risultano censite le due pensiline in acciaio e copertura in lamiera poliestere ondulata tipo ondulux. Nella perizia di stima il CTU evidenzia altresì che “nel caso in oggetto non è necessario l’aggiornamento catastale, in quanto è presente un Piano di Recupero adottato nel quale, previa la sua attuazione mediante richiesta di autorizzazione edilizia, è prevista la totale demolizione di quanto presente in sito”.
Si ricorda che in caso di irregolarità urbanistiche tali da determinare nullità ex art. 46 del DPR 380/01 e/o art. 40 , comma2 L.47/85, l’aggiudicatario potrà ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di cui all’art. 46 comma 5 del DPR 380/01 e art. 40 commi 5 e 6 L.47/85. Eventuali abusi urbanistici dovranno essere regolarizzati a cura e spese dell’aggiudicatario, ove le normative di tempo in tempo vigenti lo consentano; in difetto l’immobile dovrà essere rimesso in pristino, sempre a spese dell’aggiudicatario.
Formalità, vincoli e oneri Gli immobili vengono venduti liberi da iscrizioni e trascrizioni pregiudizievoli, ad eccezione di quelle non cancellabili dal Giudice dell’Esecuzione. Le iscrizioni e trascrizioni rilevate nella relazione notarile ex art. 567 c.p.c. depositata dal creditore procedente e nella relazione tecnica sono le seguenti:
4
Pubblicazione ufficiale ad uso esclusivo personale – è vietata ogni ripubblicazione o riproduzione a scopo commerciale Aut. Min. Giustizia PDG 21/07/2009

- Convenzione Edilizia, trascritta a Brescia il 20.06.2008 ai n.ri 28626/17440, Pubblico Ufficiale Notaio Manuela Mondello repertorio 171674/17136 del 05.06.2008
- Ipoteca Volontaria, derivante da concessione a garanzia di mutuo iscritta a Brescia il 30.07.2015 Registro generale n. 26450 Registro Particolare n. 4631, Notaio Manuela Mondello repertorio n. 181241/22450 del 16.07.2015
- Annotazione n. 9450 del 12/11/2018 per Proroga Durata dell’ammortamento di mutuo fondiario
- Pignoramento di immobili, trascritto a Brescia il 09.03.2022 Registro generale n. 9603 Registro Particolare n. 6507, Ufficiale Giudiziario di Brescia Repertorio n. 1597 del 21.02.2022.
Spese e oneri condominiali Si rimanda a quanto riportato nella perizia di stima; ai sensi dell’art. 63 disp. attuaz. c.c. si ricorda che “Chi subentra nei diritti di un condomino è obbligato solidalmente con questo al pagamento dei contributi relativi all’anno in corso e a quello precedente”, con riferimento alla data del decreto di trasferimento.
Regime fiscale della vendita La vendita sarà soggetta alle imposte di registro, ipotecarie e catastali nella misura prevista dalla legge, che saranno a carico dell’aggiudicatario. Ogni onere fiscale inerente all’atto di trasferimento e/o alla vendita sarà a carico dell’aggiudicatario, così come risulta a carico dell’aggiudicatario accertare il regime fiscale applicabile all’acquisto. L’aggiudicatario, qualora intendesse usufruire di agevolazioni fiscali, dovrà rendere ogni eventuale dichiarazione prevista dalla legge per iscritto, sotto la propria responsabilità, e corredata dalla fotocopia di un documento d’identità in corso di validità. Tali dichiarazioni, oltre ogni eventuale ulteriore documento che risultasse necessario presentare al fine del riconoscimento delle agevolazioni richieste, dovrà essere presentato al professionista delegato, presso il suo studio, entro e non oltre il termine fissato per il versamento del saldo prezzo. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 29.03.2022, come specificato nella Certificazione notarile ex art. 567 c.p.c. del 30.03.2022. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami. i segnala che, rela vamente all immobile ogge o di esecuzione, non stato veri cato lo stato degli impianti. L'aggiudicatario potrà, ricorrendone i presupposti, avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 ed all'art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia. Per tutto quanto NON INDICATO nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima e relativi allegati - agli atti, a cui si rinvia per una migliore identificazione, da intendersi qui integralmente richiamati. Resta esclusa ogni garanzia, allegazione e consegna di documentazione di cui al D.M. Sviluppo Economico n. 37/2008.
5
Pubblicazione ufficiale ad uso esclusivo personale – è vietata ogni ripubblicazione o riproduzione a scopo commerciale Aut. Min. Giustizia PDG 21/07/2009

PREZZO DI VENDITA
PREZZO BASE Euro 149.976,56=.
OFFERTA MINIMA Euro 112.482,42 =. (L’offerta minima può essere inferiore di non oltre un quarto rispetto al prezzo base)
RILANCIO MINIMO Euro 1.000,00= (Per il caso di gara ai sensi dell’art.573 cpc)
CAUZIONE non inferiore al 10% del prezzo offerto.
* * *
