Firmato Da: MARCELLO GRASSO BIONDI Emesso Da: INFOCERT QUALIFIED ELECTRONIC SIGNATURE CA 3 Serial#: 1523382

TRIBUNALE DI BRESCIA UFFICIO ESECUZIONI IMMOBILIARI PROCEDURA ESECUTIVA R.G.E. 91 / 2021 Giudice dell’Esecuzione: Dott.ssa Angelina Baldissera Professionista Delegato: Avv. Marcello Grasso Biondi Custode Giudiziario: Avv. Marcello Grasso Biondi
25124 Brescia – Via A. Diaz n. 34 Tel. 030 2403224 – Fax 030 2898240 Mail: avv.grassobiondi@terpingrassobiondi.it – Pec: marcello.grasso_biondi@brescia.pecavvocati.it
AVVISO DI VENDITA SENZA INCANTO IN MODALITA’ ASINCRONA TELEMATICA NELLA PROCEDURA ESECUTIVA 91 / 2021 RGE
I° ESPERIMENTO DI VENDITA
Il Professionista delegato Avv. Marcello Grasso Biondi
VISTA l’ordinanza in data 11 giugno 2024, con la quale il Giudice dell’Esecuzione Immobiliari del Tribunale di Brescia lo ha delegato ex art. 591 bis c.p.c. al compimento delle operazioni di vendita relative ai beni immobili oggetto della procedura esecutiva in epigrafe, e a norma dell’art. 490 c.p.c.
AVVISA
che a partire dalle ore 12:00 del giorno 3 dicembre 2024 e fino alle ore 12:00 del giorno 10 dicembre 2024, si procederà alla vendita senza incanto con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, dei beni pignorati in calce descritti, così come da perizia depositata nel fascicolo informatico e posta a corredo della pubblicazione, che potrà essere consultata dall’offerente, che vengono venduti a corpo e non a misura, con tutte le pertinenze, accessioni, ragioni e azioni, eventuali servitù attive e passive, apparenti e non apparenti, nello stato di fatto e di diritto in cui si trovano, anche in riferimento alla Legge n. 47/85, al D.P.R. n. 380/01 e al D.M. N. 37/08 e successive modificazioni, alle vigenti norme di legge per quanto non espressamente indicato e fermo il disposto dell’art. 2922 c.c. Alla vendita potranno partecipare gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.spazioaste.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA il termine agli interessati all’acquisto sino alle ore 12:00 del giorno 2 dicembre 2024 (giorno antecedente la vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
1

Firmato Da: MARCELLO GRASSO BIONDI Emesso Da: INFOCERT QUALIFIED ELECTRONIC SIGNATURE CA 3 Serial#: 1523382

BENI OGGETTO DELLA VENDITA
LOTTO UNICO
 Ubicazione degli immobili Comune di Desenzano del Garda Indirizzo: Via Giulio Cesare n. 2 presso “Green Residence Sirmione” Tipologia del bene: n. 28 posti auto coperti
Dati Catastali Catasto Fabbricati al foglio NCT/28, particella 258 ai subalterni: - n. 20, cat. C/6 (posto auto) classe 2 mq 12, Zc. 1, rendita catastale € 50,20 piano S1 - n. 21, cat. C/6 (posto auto) classe 2 mq 12, Zc. 1, rendita catastale € 50,20 piano S1 - n. 22, cat. C/6 (posto auto) classe 2 mq 12, Zc. 1, rendita catastale € 50,20 piano S1 - n. 23, cat. C/6 (posto auto) classe 2 mq 12, Zc. 1, rendita catastale € 50,20 piano S1 - n. 24, cat. C/6 (posto auto) classe 2 mq 12, Zc. 1, rendita catastale € 50,20 piano S1 - n. 25, cat. C/6 (posto auto) classe 2 mq 12, Zc. 1, rendita catastale € 50,20 piano S1 - n. 26, cat. C/6 (posto auto) classe 2 mq 12, Zc. 1, rendita catastale € 50,20 piano S1 - n. 27, cat. C/6 (posto auto) classe 2 mq 12, Zc. 1, rendita catastale € 50,20 piano S1 - n. 28, cat. C/6 (posto auto) classe 2 mq 12, Zc. 1, rendita catastale € 50,20 piano S1 - n. 29, cat. C/6 (posto auto) classe 2 mq 12, Zc. 1, rendita catastale € 50,20 piano S1 - n. 30, cat. C/6 (posto auto) classe 2 mq 12, Zc. 1, rendita catastale € 50,20 piano S1 - n. 31, cat. C/6 (posto auto) classe 2 mq 12, Zc. 1, rendita catastale € 50,20 piano S1 - n. 32, cat. C/6 (posto auto) classe 2 mq 12, Zc. 1, rendita catastale € 50,20 piano S1 - n. 33, cat. C/6 (posto auto) classe 2 mq 12, Zc. 1, rendita catastale € 50,20 piano S1 - n. 34, cat. C/6 (posto auto) classe 2 mq 12, Zc. 1, rendita catastale € 50,20 piano S1 - n. 35, cat. C/6 (posto auto) classe 2 mq 12, Zc. 1, rendita catastale € 50,20 piano S1 - n. 36, cat. C/6 (posto auto) classe 2 mq 12, Zc. 1, rendita catastale € 50,20 piano S1 - n. 37, cat. C/6 (posto auto) classe 2 mq 12, Zc. 1, rendita catastale € 50,20 piano S1 - n. 38, cat. C/6 (posto auto) classe 2 mq 12, Zc. 1, rendita catastale € 50,20 piano S1 - n. 39, cat. C/6 (posto auto) classe 2 mq 12, Zc. 1, rendita catastale € 50,20 piano S1 - n. 40, cat. C/6 (posto auto) classe 2 mq 12, Zc. 1, rendita catastale € 50,20 piano S1 - n. 41, cat. C/6 (posto auto) classe 2 mq 12, Zc. 1, rendita catastale € 50,20 piano S1 - n. 42, cat. C/6 (posto auto) classe 2 mq 12, Zc. 1, rendita catastale € 50,20 piano S1 - n. 43, cat. C/6 (posto auto) classe 2 mq 12, Zc. 1, rendita catastale € 50,20 piano S1 - n. 44, cat. C/6 (posto auto) classe 2 mq 12, Zc. 1, rendita catastale € 50,20 piano S1 - n. 45, cat. C/6 (posto auto) classe 2 mq 12, Zc. 1, rendita catastale € 50,20 piano S1 - n. 46, cat. C/6 (posto auto) classe 2 mq 12, Zc. 1, rendita catastale € 50,20 piano S1 - n. 47, cat. C/6 (posto auto) classe 2 mq 12, Zc. 1, rendita catastale € 50,20 piano S1
 Diritti oggetto di vendita Piena proprietà
 Descrizione degli immobili Trattasi, ex perizia, di 28 posti auto coperti posti al piano seminterrato del complesso denominato “Green Residence Sirmione”, sito a Desenzano del Garda, Via Giulio Cesare n.ro 2.
2

Firmato Da: MARCELLO GRASSO BIONDI Emesso Da: INFOCERT QUALIFIED ELECTRONIC SIGNATURE CA 3 Serial#: 1523382

Provenienza: Atto in data 15 maggio 2000 n.ro 147502 di rep. Notaio Mastrelli, trascritto a Brescia il 18 maggio 2000 ai nn. 20532/11641. Nella vendita è ricompresa la quota proporzionale di comproprietà sulle parti e servizi comuni ex art.1117 c.c., ivi compreso il mappale 258 sub. 60 (B.C.N.C. corsie – cavedi, comune ai subb. da 4 al sub. 58 sempre del mappale 258), nonché il mappale 258 sub. 59 (B.C.N.C. corsie – scivolo – scale -corridoi – cavedi e corte, comune ai subb. dal sub. 2 al sub. 58 del mappale 258). Quest’ultimo mappale 258 sub. 59 è comune anche a tutto il complesso immobiliare come risulta dall’atto di Identificazione Catastale e Regolamento Condominiale del notaio dr. Mario Mastrelli del 23/12/1998 rep. n. 140610/20455.
Al riguardo, si evidenzia che, a far data dal decreto di trasferimento, ai sensi dell’art. 63 comma 4 disp. att. c.c., “chi subentra nei diritti di un condomino è obbligato solidalmente con questo al pagamento dei contributi relativi all’anno in corso e a quello precedente”.
 Stato occupazione degli immobili Come indicato in perizia e come comunicato dal Custode Giudiziario, gli immobili risultano liberi, precisandosi tuttavia che durante i sopralluoghi parte dei posti auto risultava di fatto occupati da autoveicoli di terzi.
 Situazione edilizia e urbanistica Il fabbricato interrato nel quale sono ubicate le unità pignorate è stato edificato in forza della Concessione Edilizia n. 8406 del 12/08/1998. Si precisa che in sede di sopralluogo, e come meglio specificato in perizia, si è riscontrato uno stato di fatto sostanzialmente difforme tra quanto realizzato e quanto autorizzato negli elaborati grafici in atti e, in particolare: - minore larghezza interna, dell’ordine di circa 2 metri, del fabbricato (rilevato circa 16 m, da Concessione Edilizia 18 m); - diversa sagoma del fabbricato zona ovest (raccordo lineare e non curvilineo); - diversa posizione e geometria dei pilastri; - differente spessore delle murature perimetrali; - non è stato realizzato il vano ascensore (vano scala sud); - diverso posizionamento e configurazione dei vani scala e delle vie di fuga; - diverso posizionamento dei grossi fori di aerazione a cielo aperto e diverso sbarco in superficie dei vani scala. Poiché le difformità da regolarizzare coinvolgono l’aspetto esteriore del fabbricato (posizione e dimensione delle forometrie di aerazione nella copertura e degli sbarchi dei vani scala), si evidenza che la porzione di fabbricato nella quale si trovano i posti auto oggetto di esecuzione ricade nel vincolo ambientale “bellezze d’insieme” di cui alla D.G.R. 8/7308 del 19/05/2008: qualsiasi intervento edile o procedura autorizzativa, oltre alle disposizioni del P.G.T. è soggetto anche al D.Lgs 22/01/2004 n. 42 (Codice dei beni culturali e del paesaggio, ai sensi dell'articolo 10 Legge 6 luglio 2002, n. 137). Il tutto con l’avvertimento che l’aggiudicatario potrà, ricorrendone i presupposti, avvalersi delle disposizioni di cui all’art. 46, comma 5, del DPR 380/01 e art. 40, commi 5 e 6, L. 47/85.
 Formalità, vincoli e oneri rilevanti Come meglio evidenziato in perizia, alla quale si rimanda, i posti auto oggetto di pignoramento risultano soggetti a vincolo di destinazione Turistico Alberghiera in forza di atto in data 21 luglio
3

Firmato Da: MARCELLO GRASSO BIONDI Emesso Da: INFOCERT QUALIFIED ELECTRONIC SIGNATURE CA 3 Serial#: 1523382

1998 n. 10482 di repertorio Notaio Scaduto, trascritto a Brescia il giorno 8 agosto 1998 ai nn. 27985/19161. Al riguardo, si ricorda che l’art. 6 della Legge 217/1983 definisce le Residenze TuristicoAlberghiere quali “esercizi ricettivi aperti al pubblico, a gestione unitaria, che forniscono alloggio e servizi accessori in unità abitative arredate costituite da uno o più locali, dotate di servizio autonomo di cucina” mentre il successivo art. 8 della medesima Legge statuisce che “ai fini della conservazione e della tutela del patrimonio ricettivo, in quanto rispondente alle finalità di pubblico interesse e della utilità sociale, le regioni, con specifiche leggi, sottopongono a vincolo di destinazione le strutture ricettive indicate dall'articolo 6” (legge attuata in Lombardia con la legge regionale n. 12/1997). Conseguentemente, in base alla perizia agli atti “ne discende che tale destinazione urbanistica, ove ricorrente, sottrarrebbe i posti auto pignorati dalla vendita in regime di libero mercato per finalità residenziali, in quanto gli stessi non potrebbero essere destinati da un eventuale aggiudicatario ad uso proprio, ma dovrebbero essere necessariamente locati a turisti o affidati per tale scopo ad una struttura organizzata per non snaturarne la destinazione turistico alberghiera, così da rispettarne lo scopo che è quello di favorire il turismo e l'indotto che esso comporta”, con la precisazione tuttavia che “il vigente P.G.T. comunale prevede la possibilità, negli “AMBITI PER ATTIVITA’ PRODUTTIVE TURISTICO RICETTIVE – ALBERGHIERE” (art. 36quater e seguenti), di riconversione le unità a residenza previa specifica pratica edilizia per il cambio d’uso oneroso”.
 Spese e oneri condominiali Alla data della CTU risultavano oneri condominiali scaduti per € 2.686,60, di cui euro 1.572,48 per debito residuo 2020 ed euro 1.114,12 per preventivo 2021. L’aggiudicatario potrà essere chiamato al pagamento dei contributi condominiali relativi solamente all'anno in corso e a quello precedente, con riferimento alla data del decreto di trasferimento.
 Regime fiscale della vendita Trattandosi di vendita di beni strumentali da soggetto passivo IVA, la vendita potrebbe essere soggetta ad IVA qualora l’esecutato optasse per l’applicazione di tale imposta.
Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 29 aprile 2021, data di redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami.
Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli impianti. L'aggiudicatario potrà, ricorrendone i presupposti, avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 ed all'art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia.
Per tutto quanto NON INDICATO nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti, a cui si rinvia per una migliore identificazione, da intendersi qui integralmente richiamata.
4

Firmato Da: MARCELLO GRASSO BIONDI Emesso Da: INFOCERT QUALIFIED ELECTRONIC SIGNATURE CA 3 Serial#: 1523382

Resta esclusa ogni garanzia, allegazione e consegna di documentazione di cui al D.M. Sviluppo Economico n. 37/2008.
PREZZO DI VENDITA
PREZZO BASE Euro 226.500,00 (duecentoventiseimilacinquecento).
OFFERTA MINIMA Euro 169.875,00 (centosessantanovemilaottocentosettantacinque) (L’offerta minima potrà essere anche inferiore di non oltre un quarto rispetto al prezzo base)
RILANCIO MINIMO Euro 2.500,00 (duemilacinquecento) (Per il caso di gara ai sensi dell’art.573 cpc)
CAUZIONE non inferiore al 10% del prezzo offerto.
* * *
