TRIBUNALE DI BRESCIA
UFFICIO ESECUZIONI CIVILI G.O.P. DELL’ESECUZIONE DELEGATO
DOTT. DAVIDE FOPPA VICENTINI
ESECUZIONE IMMOBILIARE N. R.G. 537/2020
nella procedura esecutiva promossa da BANCA VALSABBINA S.C.P.A. contro Brescianini Stefano Faustinelli Giuliana
RAPPORTO DI VALUTAZIONE
Appartamento al p. rialzato. con locale cantina al piano interrato e autorimessa, facenti parte del fabbricato sito in comune di Erbusco (BS) via San Clemente n. 15 (catastalmente indicato come n. 9).
San Zeno Naviglio 04/03/2021 Il perito incaricato
Arch. Mario Serpelloni
ARCH. MARIO SERPELLONI
Via Borgosatollo n. 1, 25010 San Zeno Naviglio (BS); C.F. SRP MRA 59L03 B157E; P.I.V.A. 03656240987; e-mail: serpelloni@libero.it – PEC: mario.serpelloni@archiworldpec.it ;

2

PREMESSE 1. Incarico e quesito 2. Accertamenti e sopralluoghi

INDICE

CAPITOLO A 1. Conformità documentazione 2. Titoli di Provenienza
2.1 Atto di donazione prima casa in data 07/03/2001 2.2 Successione in morte del Sig. Brescianini Tommaso 2.3 Scrittura privata di compravendita autenticata in data 02/10/1996 2.4 Scrittura privata di compravendita autenticata in data 19/04/1993 3. Convenzioni matrimoniali CAPITOLO B 1. Identificazione e descrizione attuale dei beni 1.1 Premesse in punto 1.2 Descrizione
1.2.1 Identificazione catastale delle u.i. al catasto fabbricati 1.2.2 Parti comuni 2. Identificazione pregressa dei beni 3. Intestazione catastale 3.1 Conformità catastale 3.1.1 mappa catastale NCT 3.1.2 Appartamento 3.1.3 Posto auto coperto 3.2 Conformità catastale 4. Descrizione della zona 4.1.1 Descrizione 4.1.2 Collegamenti pubblici 4.1.3 Ubicazione 4.1.4 Accesso 4.2. Descrizione della porzione di edificio ove sono poste le u.i. In esame 4.2.2 Appartamento 4.2.2 Posto auto coperto 4.2.3 Urbanizzazione 4.3 Descrizione u.i. interne 4.3.1 appartamento 4.3.2 Verifica rapporti aeroilluminanti 4.3.3 determinazione superfici commerciali CAPITOLO C 1. Possesso 2. Valore locatizio 2.1 Valore locatizio

3

pag. 05 pag. 05 pag. 05
pag. 05 pag. 05 pag. 05 pag. 05 pag. 06 pag. 07 pag. 07 pag. 07 pag. 08 pag. 08 pag. 08 pag. 09 pag. 10 pag. 12 pag. 13 pag. 13 pag. 14 pag. 14 pag. 15 pag. 16 pag. 16 pag. 16 pag. 17 pag. 17 pag. 18 pag. 18 pag. 19 pag. 20 pag. 20 pag. 20 pag. 21 pag. 22 pag. 22 pag. 23 pag. 24 pag. 24 pag. 24 pag. 24

CAPITOLO D

1. Esistenza di formalità e vincoli

1.1 Iscrizioni pregiudizievoli

1.1.1 Ipoteca volontaria

1.1.2 Ipoteca riscossione Agenzia Entrate

1.1.3 Ipoteca riscossione Agenzia Entrate

1.1.4 Verbale pignoramento Banca Valsabbina

1.1.5 Atto giudiziario, decreto di apertura della procedura di liquidazione del

patrimonio di Brescianini

2. Vincoli o oneri di natura condominiale

2.1 Condominio

2.2 Regolamento condominiale e tabelle millesimali

pag.

CAPITOLO E

1. Provvedimenti edilizi

1.1 Accesso agli atti

2. Situazione urbanistica

3. Vincoli

4. Regolarità edilizia e urbanistica

5. Stima oneri per regolarizzazione edilizia e catastale

5.1 Sanabilità delle difformità edilizie rilevate

5.2 Periodo di esecuzione opere abusive

5.3 Regolarizzazione opere edilizie e catasto

6. Agibilità e/o abitabilità

7. Destinazione d’uso

pag. 25 pag. 26 pag. 26 pag. 26 pag. 26 pag. 26 pag. 26
pag. 26 pag. 26 pag. 26 26 pag. 27 pag. 27 pag. 27 pag. 29 pag. 30 pag. 30 pag. 32 pag. 32 pag. 32 pag. 32 pag. 34 pag. 34

CAPITOLO F 1. Formazione lotti 2. Divisibilità dei lotti 3. Oneri gravanti a carico dell’acquirente CAPITOLO G Criteri e procedimenti estimativi 2. Ricerca dei beni comparabili
2.1 criteri operativi 2.2 Individuazione comprabili 2.3 Stima al lordo delle deduzioni CAPITOLO H 1. Conclusioni 1.1.1 Stima al netto delle deduzioni 1.1.2 Stima singole u.i. 1.1.3 Conclusioni.

pag. 35 pag. 35 pag. 35 pag. 35 pag. 35 pag. 36 pag. 36 pag. 36 pag. 37 pag. 37 pag. 39 pag. 39 pag. 39 pag. 39 pag. 39

TABELLA ALLEGATI

pag. 39

4

PREMESSE
1) INCARICO E QUESITO Con provvedimento in data 16/12/2021, il G.O.P. dell’esecuzione delegato Dott. Davide Foppa Vicentini nominava lo scrivente perito "esperto per la stima dei beni pignorati" relativamente alla procedura esecutiva in epigrafe. 2) ACCERTAMENTI E SOPRALLUOGHI -Il custode Giudiziario incaricato, Avv. Veronica Sormani, fissava il primo accesso in sito per il giorno 18/01/2021 alle ore 15,30. Alla data e ora indicata è stato eseguito il previsto accesso alla presenza del suddetto Custode Giudiziario; dell’Avv. Cristian Corini, intervenuto per conto della parte esecutata, dell’ing. Fabrizio Cò C.t.p. nominato dalle Banca Valsabbina S.C.P.A. e delle le parti, proprietarie dei beni oggetto della presente procedura.

Nel corso del sopralluogo sono state eseguite le verifiche di rito, i rilievi metrici e fotografici necessari

al fine di descrivere e valutare le u.i. in esame. Completati i necessari rilievi, eseguito le necessarie

visure presso i pubblici uffici e raccolta la documentazione utile e necessaria, lo scrivente

perito

espone di seguito il risultato degli accertamenti eseguiti.

CAPITOLO A

1) CONFORMITÀ DOCUMENTAZIONE La documentazione allegata al fascicolo è conforme a quanto previsto dall’Art. 562 c.p.c.
2) TITOLI DI PROVENIENZA 2.1 Scrittura privata di compravendita autenticata in data 05/10/1999, n. 136491 di rep.n. 23133, notaio Renato Anessi, con la quale il Sig. Brescianini Stefano acquistava, con danaro proveniente dal realizzo di beni personali (ex art. 179 C.C.): -dalla mamma Faustinelli Giuliana la nuda proprietà della quota di 4/6 o qualunque essa sia;
5

- dalla sorella Brescianini Sabina, la quota di piena proprietà di 1/6 o qualunque essa sia; dei mappali 1890 sub. 14 (appartamento) e 1890 sub 16, catastalmnte indicata come autorimessa ma di fatto costituita da posto auto coperto. Per effetto dell’atto in parola le porzioni di fabbricato, già identificano al NCEU foglio 35 particella 1890 sub. 14 e 1890 sub. 16, sono ora, rispettivamente indicate con le particelle 101 sub 14 e 101 sub 16, di proprietà del sig. Stefano a Brescianini, gravate dall’usufrutto a favore della mamma sig.ra Faustinelli Giuliana (Cfr. Allegati 7 e 9). L’acquisto delle porzioni immobiliari è stato eseguito dal sig. Brescianini Stefano con le agevolazioni fiscali previste per la prima casa (Cfr. Allegato 3).
N.B. Con il suddetto atto, la signora Faustinelli Giuliana si riservava tra l’altro, la quota di 1/6 di usufrutto vitalizio sull’area urbana di cui al Foglio 33 particella 1883 sub.10, via Crocefisso, n. 22 P.T., costituita da area pertinenziale di mq 58,65. Per effetto di detto atto la suddetta area urbana è di proprietà del sig. Stefano Brescianini per 3/6 gravato dall’usufrutto di 1/6 a favore della madre Faustinelli Giuliana (Cfr. Allegato 2). 1
N.B. SI SEGNALA CHE TALE PORZIONE DI AREA NON E’ OGGETTO DELLA PRESENTE PROCEDURA ESECUTIVA. Tale circostanza viene indicata poiché, parte del portico- abusivo che copre il cortiletto e il locale caldaia sul lato nord della particella 101 sub 14 (appartamento), ha i pilastri e parte della copertura che insistono su tale porzione di area (1883 sub.10); pertanto, l’assegnatario del bene in esame dovrà necessariamente rapportarsi con i suddetti proprietari per le opere di regolarizzazione edilizia.
2.2 Successione in morte del Sig. Brescianini Tommaso apertasi in data 06/11/1998, come da denuncia di Successione registrata a Chiari il 05/1999 n. 41 vol. 395, per effetto della quale i sigg. Brescianini Stefano e Faustinelli Giuliana divenivano rispettivamente proprietari della quota di 1/6 e di 4/6 delle porzioni di fabbricato precedentemente identificate al Foglio 33 con i mappali 1890/81890/12-1890/13, poi variati a seguito di denuncia di variazione presentata all’UTE di Brescia in data
1 La rimanete quota di 3/6 è di proprietà del sig. Bosio Gianfranco.
6

26/08/1999 n. 02545/99, di prot. con i nuovi mappali 1890 sub 14-1890 sub15- 1890 sub. 16- 1890 sub 17 (Cfr. Allegato 4).
2.3 Scrittura privata di compravendita autenticata in data 02/10/1996, n. 125633/20516 di rep. notaio Renato Anessi con la quale il sig. Brescianini Tommaso (rispettivamente padre e marito degli attuali esecutati) acquistava a titolo personale con la conferma della moglie ex art. 179 c.c. la quota indivisa di ½ della porzione immobliare individuata al NCEU f. 33 mapp. 1883 sub 10 (area urbana di mq 84,665) gravata da servitù non aedificandi2 (Cfr. Allegato 5).
2.4 Scrittura privata di compravendita autenticata in data 19/04/1993, n. 45151 di Rep. e n. 20063 di racc., notaio Dott. Francesco Durante, con il quale il sig. Brescianini Faustino, nato a Erbusco il 05/02/1916, vendeva al figlio Brescianini Tommaso e alla nuora Faustinelli Giuliana la nuda proprietà riservandosi l’usufrutto della porzione di casa con corte e autorimessa individuata al catasto urbano, al Foglio 35 con i mappali 1890 sub 6 (abitazione), 1890 sub 8 autorimessa, il tutto come meglio precisato e descritto nel citato atto che si allega. L’acquisto dell’immobile è stato effettuato dal sig. Brescianini Stefano con le agevolazioni fiscali previste per la prima casa (Cfr. Allegato 6);
3) CONVENZIONI MATRIMONIALI Al Sig. Brescianini Stefano i beni immobili in esame sono pervenuti: per la quota di 1/6 per successione paterna (Brescianini Tommaso); per la quota di 4/6 per acquisto dalla mamma sig.ra Faustinelli Giuliana e per la quota di 1/6 dalla sorella Brescianini Sabina. La moglie del sig. Brescianini Sig.ra Chiesa Emanuela nata a Monza il 21/06/1972 è intervenuta nel succitato atto del 05/10/1999, n. 136491 di rep.n. 23133, notaio Renato Anessi, come riportato al punto 2.1 ( Cfr. Allegato 3 pag. 2) dichiarando che tra le parti non sussistono convenzioni matrimoniali e che l’acquisto […]qui effettuato dal marito avviene con danaro proveniente dal realizzo di beni personali e come tale resta personale di Brescianini Stefano […].
2 Atto notaio Anessi (allegato 4 alla presente relazione) , del 02/10/1996 n. 20516 di Rep. Pag. 2 punti a) e b)
7

CAPITOLO B
1) IDENTIFICAZIONE E DESCRIZIONE ATTUALE DEI BENI1.1 Premesse in punto: prima di affrontare la descrizione dei beni pignorati, oggetto della presente valutazione, appare opportuno segnalare quanto segue: a) in sito l’appartamento (101 sub 14) è direttamente collegato, senza soluzione di continutà, con la porzione di area posta a nord, contraddistinta al NCEU al foglio 33 con la particella n. 1.883 sub 10, costituita da area urbana di circa mq 84,665, di proprietà del sig. Brescianini Stefano per la quota di 3/6, gravato dall’usufrutto di 1/6 a favore della madre Faustinelli Giuliana, agli stessi pervenuta per scrittura privata di compravendita autenticata in data 05/10/1999, n. 136491 di rep.n. 23133, notaio Renato Anessi (Cfr. allegato 3), descritto al precedente paragrafo 2.1; b) lungo tutta la parete a nord dell’appartamento è stato edificato un portico a una falda inclinata, con strutura portante e pilastri di legno, della larghezza di circa mt 2,65 che insiste, in parte sulla striscia di cortiletto e locale caldaia della larghezza di circa mt 1,50 e per la rimanente di circa mt 1,15 larghezza, sulla porzione di area di cui alla particella 1.883 sub 10 che non è oggetto della presente procedura.
Si riporta nella Figura 1 che segue la planimetria dello stato di fatto per meglio illustrare quanto
sopra. In sito la particella è divisa perpendicolarmente in due parti da una rete metallica indicata nella figura con tratteggio; c) il compendio immobiliare, ove sono poste le due u.i. in esame, è individuato nella mappa del NCT del Comune censuario di Erbusco, al Foglio 31 particella n. 98 (Cfr. figura 1 e Allegato 7).
8

A tal proposito si segnala che l’elaborato di subalternazione, le planimetrie e le visure catastali di seguito descritte sono tutte identificate come particella 101 che identifica invece l’edificio adiacente.
Figura 1: rilievo situazione esistente.Con tratteggio la porzione di area corrispondente alla particella 1883 sub 10. Con campitura marrone l’estensione del portico su parte della particella 1890 sub.14 appartamento (senza tratteggio) e su parte della particella 1.883 sub.10 (con tratteggio). Con campitura verde la rimanente porzione della particella 1.883 sub. 10.
1.2 Descrizione: trattasi di appartamento con posto auto coperto, privo di chiusura (impropriamente definito autorimessa nella planimetria catastale come autorimessa), entrambi posti in un edificio ubicato all’interno di una vecchia corte, posti rispettivamente al piano rialzato e terra della porzione di edificio posto a sud ovest del complesso immobiliare sito in Comune Censuario di Erbusco, vicolo San Clemente al civico n. 15 (catastalmente indicato con il civico, n.9).
9

1F)igura 2: estratto di mappa foglio 31 particella 98.
1.2.1 Identificazione catastale: -Catasto fabbricati foglio 31-particella 101 sub 14 -appartamento- costituito da rampa di scale che, dal cortile di uso comune che conduce al piano rialzato, costituito da: soggiorno, locale cucina, disimpegno, un bagno, 2 camere; a nord è posta una piccola corte esclusiva (larghezza circa mt 1,50) su parte della quale insiste un piccolo locale caldaia; al piano seminterrato è ubicato un piccolo locale cantina, cui si accede dalla corte comune di cui particella 1890 sub. 11 e 10; -particella 101 sub 16 -posto auto coperto- (indicata nella scheda catastale come autorimessa (la prima da dx )costituita da un unico locale con copertura inclinata in legno, verso il vicolo San Clemente, ha un’altezza interna, misurata al sottotravetto di circa mt 1,80 e verso la corte comune, di circa mt 2.45 (Cfr. Figure -3-4 e Allegati n.ro 6-7).
10

Figura 3: estratto visura catastale. Figura 4: planimetria foglio 31 particella 101 sub 14.
11

Figura 5: planimetria foglio 31 particella 101 sub 16 .
1.2.2 Parti comuni: alle u.i. in esame spetta la proporzionale della quota di comproprietà sulle parti comuni dell’edificio ai sensi dell’art. 11173 del c.c, come per legge, nonché quelle risultanti dagli atti di provenienza e
3Art. 1117 (Articolo così sostituito dall’art. 1, L. 11 dicembre 2012, n. 220, in vigore dal 17 giugno 2013). -Parti comuni dell’edificioSono oggetto di proprietà comune dei proprietari delle singole unità immobiliari dell’edificio, anche se aventi diritto a godimento periodico e se non risulta il contrario dal titolo: 1) tutte le parti dell’edificio necessarie all’uso comune, come il suolo su cui sorge l’edificio, le fondazioni, i muri maestri, i pilastri e le travi portanti, i tetti e i lastrici solari, le scale, i portoni d’ingresso, i vestiboli, gli anditi, i portici, i cortili e le facciate. 2) le aree destinate a parcheggio nonché i locali per i servizi in comune, come la portineria, incluso l’alloggio del portiere, la lavanderia, gli stenditoi e i sottotetti destinati, per le caratteristiche strutturali e funzionali, all’uso comune;
12

dall’elaborato planimetrico di subalternazione, identificate con le particelle 1890 sub 10 e 1890 sub 11 (Cfr. Allegati -3-4-5-6-7-8-9-40-11).
Figura 6: ortofoto con contorno in linea rossa la particella 98 (che nelle visure catastali corrisponde alle particelle 101 sub 14-15-16-17; in linea gialla la posizione della corte a nord di cui alla particella 1883 sub 10 non oggetto della procedura esecutiva.
2) IDENTIFICAZIONE PREGRESSA DEI BENI Per evitare inutili duplicazioni si rimanda alle visure storiche allegate (Cfr. Figure 3 e Allegati n. 7-9). 3) -INTESTAZIONE CATASTALE- le suddette u.i. sono catastalmente intestate al soggetto esecutato cosi come riportato nella visura catastale di cui alla Figura 3 e Allegati 7-9. 3.1. Conformità catastale
3)le opere, le installazioni, i manufatti di qualunque genere destinati all’uso comune, come gli ascensori, i pozzi, le cisterne, gli impianti idrici e fognari, i sistemi centralizzati di distribuzione e di trasmissione per il gas, per l’energia elettrica, per il riscaldamento e il condizionamento dell’aria, per la ricezione radiotelevisiva e per l’accesso a qualunque altro genere di flusso informativo, anche da satellite o via cavo, e i relativi collegamenti fino al punto di diramazione ai locali di proprietà individuale dei singoli condomini, ovvero, in caso d’impianti unitari, fino al punto di utenza, salvo quanto disposto dalle normative di settore in materia di reti pubbliche.
13

Dal confronto tra la mappa catastale e le planimetrie riguardanti le particelle 101 subb. 14 e 16,

(depositate presso l’Agenzia del Territorio) e lo stato dei luoghi emergono le seguenti difformità:

3.1.1 Quanto alla mappa catastale NCT

a) la porzione di proprietà in esame è indicata con la particella 98; invece, dalle visure catastali risulta

identificata con la particella 101 (che identifica la proprietà adiacente);

b) sul cortile comune insiste una scala a pianta quadrata in muratura per l’accesso al piano primo.

Le variazioni sopra rilevate e graficamente riportate nella Figura 7 che segue, sono riconducibili alle

opere edilizie eseguite in forza della concessione edilizia n. 81/93, prot. n. 2703 del 23/06/1993. Il

mancato inserimento in mappa di tali variazioni è verosimilmente riconducibile

alla omessa

presentazione del Tipo mappale di variazione a seguito dei suddetti lavori edilizi.

Figura 7: Difformità rilevate rispetto alla mappa NCT con campitura rossa sono indicate le nuove costruzioni; con campitura gialla le parti demolite.

3.1.2 Quanto all’appartamento: Planimetria catastale di cui alla particella 110 sub 14 a) piano seminterrato-
14

-non è presente la scala interna che originariamente collegava i locali ai piani terra e primo; -la finestra in lato est è chiusa; -non è presente la scala di accesso che dal cortile conduce alla porta d’ingresso della locale cantina; la finestra originariamente indicata al centro della parete verso il cortile risulta chiusa; b) piano rialzato-non è presente la scala interna che originariamente collegava i locali ai piani terra e primo; - il locale veranda è stato trasformato in camera; - sono presenti modifiche nelle aperture e nella posizione delle murature interne; -il locale W.C. è ora costituito da locale C.T.(caldaia); in sito è leggermente più lungo rispetto a quanto graficamente riportato nella planimetria; - non risulta riportato il portico, peraltro edificato in assenza di titolo abilitativo. Le variazioni sopra rilevate (e fatto salvo l’esito di un più preciso rilievo e confronto in sede di predisposizione della pratica di sanatoria) sono riconducibili alle opere edilizie eseguite in forza delle concessioni edilizie n. 81/93, prot. n. 2703 del 23/06/1993 e n. 90/2.000,sono sommariamente riportate nella figura 8 che segue.
Figura 8: Difformità rilevate rispetto alle planimetrie catastali depositata di cui alla particella 101 subb. 14 -16 con campitura rossa sono indicate le nuove costruzioni; con campitura gialla le parti demolite.
15

3.1.3 quanto al posto auto coperto (autorimessa): la Planimetria catastale di cui particella 110 sub 16 NON è conforme allo stato dei luoghi per i seguenti aspetti: -nella planimetria è indicata come autorimessa peraltro chiusa da basculante; in sito invece trattasi di spazio privo di chiusura, quindi assimilabile a un posto auto coperto;
-sussistono evidenti difformità grafiche così come riportato nella Figura 8 .
3.2 Conformità Catastale: con riferimento all’art. 19 comma 14 D.L. 78/2010 e per quanto sopra esposto, si segnala che lo stato dei luoghi NON è conforme alla mappa catstastale del NCT e alle planimetrie catastali di cui alla particella 101 subb. 14 -16, qui allegate ai n.ri10-11. 4) DESCRIZIONE DELLA ZONA
4.1. Descrizione: il Comune di Erbusco rientra nell’area geografica della Franciacorta, conta circa
8.640 abitanti (Cfr. Figura 9),distribuiti tra le località: Villa Pedergnano e Zocco nonché Costa, Lovera, Spina. Il territorio si sviluppa a ovest della città di Brescia, da cui dista circa 30 km., ed è raggiungibile dalla vecchia strada che da Rovato conduce ad Adro e dall’autostrada A/4, uscita casello di Rovato o casello di Palazzolo sull’Oglio (Cfr. Figura 10). Erbusco confina con i territori dei comuni di Adro, Cazzago San martino, Coccaglio, Cologne, Palazzolo sull’Oglio, Rovato.
Figura 9: grafico illustrante l’andamento demografico della popolazione
16

Figura 10: inquadramento della zona in cui è posta l’U.I. in esame.
Figura 11: ortofoto della zona in cui sono ubicate le u.i. in esame.
ù 4.1.2-Collegamenti pubblici: il territorio comunale è servito dalla linea di autobus extraurbani che collegano il comune di Erbusco alla città di Brescia. Nel comune sono presenti i seguenti centri d’istruzione: asilo, scuola primaria e scuola media e strutture varie d’interesse pubblico.
17

4.1.3 Ubicazione: le u.i. in esame sono poste nel piccolo nucleo abitato della frazione di Pedergnaga, che si sviluppa su lato destro della strada, che da Rovato conduce ad Adro (SP XII). Esse sono poste all’interno di un antico complesso a “corte” verosimilmente di origine rurale, che nel corso del tempo è stato trasformato a residenza a seguito di frazionamento vari, e conseguenti interventi edilizi eseguiti con materiali disomogenei tra loro e non coerenti con contesto storico adiacente. 4.1.4 Accesso: per quanto è stato possibile rilevare in sito, l’accesso alla proprietà in esame avviene dalla Via San Clemente, transitando sullo stretto vicolo chiuso, contraddistinto in mappa con la particella n.136 che immette alla corte del complesso immobiliare. Dalla visura catastale che si allega (Cfr. Allegato 12), detta particella censita come area di enti urbani e promiscui dall’impianto meccanografico al catasto fabbricati. Da detto vicolo, passando da due cancelli, uno carraio e uno pedonale (contrassegnati dal civico n. 15) si accede alla porzione di corte ove sono poste le u.i. in esame.
Figura 12: particolare vicolo di ingresso e cancello di ingresso alla corte.
4.2 Descrizione della porzione di edificio ove sono poste le u.i. in esame: 4.2.1 appartamento esterno:
18

occupa parte del piano seminterrato e parte del piano rialzato della porzione di fabbricato (di due piani fuori terra) che si affaccia sud. La porzione di facciata relativa all’edificio in esame è caratterizzata da un’imponente scala in c.a. per l’accesso al piano primo, di altra proprietà. La prima rampa di scala consente il passaggio davanti alla finestra del soggiorno dell’appartamento, limitandone, sia la luminosità, sia la privacy interna all’abitazione perchè consente l’affaccio diretto all’interno del soggiorno da chi utilizza la scala, come chiaramente visibile nelle fotografie riportate Figura 13 che segue.
Figura 13 :Appartamento- vista sud
Figura 14 :Appartamento- vista nord
19

La costruzione è realizzata con muratura portante laterale, i solai di orizzontamento sono in latero cemento; il tetto è inclinato a doppia falda, il manto di copertura in tegole/coppi. Le facciate sono in tinta, rifinite al civile; gli elementi di chiusura esterni sono realizzati con antoni ciechi in legno. Le finestre sono protette con inferriate di ferro. Addossato alla parete a nord-est, è presente un piccolo locale in muratura contente la caldaia; su tutto il fronte nord è stato realizzato un portico di legno che copre, sia detto locale e la porzione di cortiletto esclusivo, sia parte della proprietà confinante come più sopra descritto (Cfr. figura 14). 4.2.2 -Posto auto coperto: -nella planimetria catastale identificato come autorimessa- occupa la porzione a ovest del fabbricato accessorio che fronteggia il fabbricato principale. Tale locale è costituito per due lati da muratura; la copertura è realizzata con struttura costituita da travetti di legno, con sovrastante assito e manto di copertura: il tetto di copertura, sul lato sud, poggia sul muro che delimita il vicolo di accesso; a nord è sostenuto da trave di legno poggiante su pilastri. Si segnala che la gronda è particolarmente sporgente verso la corte (circa mt 1,70).
Figura 14 :posto auto coperto
4.2.3-Urbanizzazioni:
20

Le U.I. in esame sono poste in ambito completante urbanizzato e dotato di adeguati parcheggi pubblici proprio nell’adiacente via San Michele. 4.3 Descrizione interna delle unità immobiliari 4.3.1 - Foglio 31 particella 101 sub 14 appartamento: l’appartamento è posto al piano rialzato ed è costituito da: ingresso dalla corte, atrio con scala di accesso al piano rialzato; soggiorno con portafinestra che si affaccia sulla scala esterna; cucina abitabile, con portafinestra che conduce: al cortiletto esterno, locale caldaia e corte di cui alla particella 1.883 sub 10 (non oggetto della presente procedura come più sopra segnalato); disbrigo, bagno con finestra, due camere matrimoniali dotate di finestra. L’appartamento ha un buon ricambio d’aria avendo affaccio sia a nord, sia a sud e un discreto livello d’illuminazione. L’impianto di riscaldamento sanitario è realizzato con caldaia e caloriferi. i pavimenti e i rivestimenti sono realizzati in ceramica, per la zona giorno/notte e per i servizi, i serramenti sono in legno naturale con vetro camera, le aperture esterne sono protette con inferriate (Cfr. Figura 15). Completa l’u.i., la porzione di cantina al piano seminterrato che ha finitura el rustico, poiché è priva di pavimenti e di intonaco al soffitto, avente un’altezza di circa mt 2.10, cui si accede dal cortile esterno, tramite un tratto di scala (Cfr. Figura 16).
Figura 15 : elementi di finitura dell’appartamento pavimenti, rivestimenti, intonaci,tinteggiature bagno.
21

-Figura 16- Elementi di finitura cantina:scala di accesso,soffitto, intonaci.
4.3.2 Verifica rapporti aeroilluminanti: si riporta nella Figura 17, che segue, la verifica dei rapporti aero illuminati riguardo ai locali soggetti a permanenza di persone. Dalle verifiche effettuate emerge che la sala e le due camere non raggiungono i requisiti minimi di aerazione e illuminazioni (RAI) previsti dal regolamento edilizio del comune di Erbusco, adottato dalla Giunta con DGR n. 5833 del 18 novembre 2016, approvato dal Consiglio con DCR n. X/1564 del 18 luglio 2017 Art. 56.
Figura 17: Tabella rapporti aeroilluminanti.
4.6 Verifica superfici minime e volume dei locali
22

si riporta nella Figura 18 (che segue), la verifica delle superfici minime e del volume riguardo ai singoli locali, quest’ultima limitatamente alle camere, da cui emerge che, riguardo a tali aspetti, l'appartamento è conforme al regolamento edilizio del comune di Erbusco, adottato dalla Giunta con DGR n. 5833 del 18 novembre 2016 approvato dal Consiglio con DCR n. X/1564 del 18 luglio.
Figura 18: verifica rapporti aeroilluminanti.
4.3.3 Determinazione superfici commerciali: si riportano nella Figura 19 le superfici ragguagliate, riguardo alla loro destinazione d’uso, applicando alle superfici reali rilevate i seguenti coefficienti, in relazione alle specifiche caratteristiche di destinazione d’uso e finitura: 1,00 per le parti destinate ad abitazione; 0,50 per locale caldaia e cantina; 0,40 per posto auto coperto;0,25 per cortiletto esclusivo pavimentato.
Figura 19: verifica superfici minime e volume dei locali .
La superficie complessiva ragguagliata è di circa mq 108,50 di cui circa mq 6,00 (ragguagliati) riguarda il posto auto coperto (impropriamente definito autorimessa nella planimetria catastale).
23

CAPITOLO C
1) POSSESSO Per quanto è stato possibile rilevare nel corso del sopralluogo, eseguito in data 18/01/2021, l’abitazione è occupata dagli esecutati. Invece, nel corso del medesimo sopralluogo, sono sorti dubbi riguardo all’utilizzatore di tale u.i. poichè l'autorimessa effettivamente utilizzata dai Sigg. S. Brescianini e G. Faustinelli sarebbe la seconda partendo da dx, corrispondente alla particella n. 101 sub. 17 (ex 1.890 sub 8) di proprietà della signora Brescianini Sabina. Invece, l’u.i. in esame è la prima a DX, attualmente in uso a terzi. Al fine di chiarire tale circostanza, lo scrivente ha inviato, a mezzo e-mail in data 03/02/2021 e in data 27/02/2021 (Cfr. Allegati 13-14) al legale della parte esecutata (Avv. Cristian Corini) richiesta di più precise indicazioni. Con cortese nota in data 04-03-2021 che si allega (Cfr Allegato 14), il legale della parte esecutata riferisce quanto segue […] Mi conferma altresì che l'autorimessa effettivamente utilizzata dai Sig. S. Brescianini e G. Faustinelli sarebbe quella invece intestata alla signora Brescianini Sabina e G. Faustinelli.
Ho quindi sollecitato i miei assistiti a "sistemare la questione" ai fini appunto della procedura esecutiva in corso.[…]
A seguito di tale precisazione lo scrivente considererà quindi il posto auto coperto, ovvero, l’autorimessa oggetto della presente valutazione nella disponibilità degli esecutatati.
2) VALORE LOCATIZIO 2.1 Ricerca quotazione affitti: a tal fine è stata eseguita una puntuale indagine in zona per rilevare i prezzi di mercato riguardo alla locazione di abitazioni, aventi caratteristiche comparabili con le u.i. in esame.
24

All’esito di tali ricerche sono state individuate n. 3 abitazioni con relative pertinenze, i cui riferimenti in sintesi, sono riportati nella tabella di cui alla Figura 20, che segue.
Figura 20 : Stima valore locatizio.
All’esito delle verifiche effettuate si può stimare il valore locatizio delle u.i. in esame (abitazione + posto auto coperto) nella somma arrotondata di circa €/mese 450,00/460,00.
CAPITOLO D
25

1) ESISTENZA DI FORMALITÀ E VINCOLI 1.1 Iscrizioni Pregiudizievoli: come indicato nel quesito, in data 22/12/2020 sono state eseguite le visure telematiche, sia tramite gli identificativi catastali delle u.i. (particella 101 sub. 14-16) oggetto della procedura; sia con i rispettivi c.f. dei proprietari, che si allegano ( Cfr. Allegati 15-16-17-18).
Si allegano inoltre le note di trascrizione relative alle seguenti formalità: 1.1.1 ipoteca volontaria a garanzia di un mutuo fondiario, iscritta il 04/07/2013, registro generale n. 22869; registro Particolare n. 3806 (Cfr. Allegato 19); 1.1.2 ipoteca riscossione Agenzia Entrate iscritta il 15/12/2017, registro generale n.56011; registro Particolare n. 9015 ( Cfr. Allegato 20); 1.1.3 ipoteca riscossione Agenzia Entrate iscritta il 19/09/2018, registro generale n. 40681; registro Particolare n. 6947 (Cfr. Allegato 21); 1.1.4 verbale pignoramento Banca Valsabbina iscritta il 26/10/2020, registro generale n.39623; registro Particolare n. 25813 (Cfr. Allegato 22); 1.1.5 atto giudiziario, decreto di apertura della procedura di liquidazione del patrimonio di Brescianini iscritta il 25/11/2020, registro generale n. 45592; registro Particolare n. 29961 (Cfr. Allegato 23). Per un esame puntuale di tutte le formalità riguardanti l’esecutato e i beni immobili in esame si rimanda alla relazione notarile allegata al fascicolo e alle visure allegate (Cfr. Allegati 15-16-17-18).
2) VINCOLI O ONERI DI NATURA CONDOMINIALE 2.1 Condominio: come sopra descritto, l’unità immobiliare in esame è parte di un edificio a corte, composta da più unità abitative e relativi accessori che, di fatto, costituiscono in “condominio” cui spettano la quota proporzionale delle parti comuni individuate nell’elaborato planimetrico (Cfr. allegati N.ri 7-8-9) nonché da quelle indicate all’art. 1117 del CC4.
4 Il presente articolo è stato così sostituito dall'art. 1 L. 11.12.2012, n. 220 con decorrenza dall'18.06.2013. "Sono oggetto di proprietà comune dei proprietari dei diversi piani o porzioni di piani di un edificio, se il contrario non risulta dal titolo: 1) il suolo su cui sorge l'edificio, le fondazioni, i muri maestri, i tetti e i lastrici solari, le scale, i portoni d'ingresso, i vestiboli, gli anditi, i portici, i cortili e in genere tutte le parti dell'edificio necessarie all'uso comune; 2) i locali per la portineria e per l'alloggio del portiere, per la lavanderia, per il riscaldamento centrale, per gli stenditoi e per altri simili servizi in comune; 3) le opere, le installazioni, i manufatti di qualunque genere che servono all'uso e al godimento comune, come gli ascensori, i pozzi, le cisterne, gli acquedotti e inoltre le fognature e i canali di scarico, gli impianti per l'acqua, per il gas, per l'energia elettrica, per il riscaldamento e simili, fino al punto di diramazione degli impianti ai locali di proprietà esclusiva dei singoli condomini."
26

2.2 Regolamento condominiale e tabelle millesimali: per quanto emerso nel corso degli accertamenti eseguiti la corte ove è sono poste le u.i. in esame non è dotata di regolamento condominiale con tabelle millesimali per la ripartizione dei costi di gestione delle parti comuni. Gli oneri di gestione (energia elettrica) e manutenzione riguardo al funzionamento dei cancelli, citofoni illuminazione comune e pulizia sono gestiti e ripartiti direttamente dai proprietari condomini.
CAPITOLO E
1)-PROVVEDIMENTI EDILIZI1.1 Accesso agli atti: a seguito della presentazione di richiesta di accesso agli atti, in data 23/12/2020 prot. n. 18019, sucessivamente integrata con nuova istanza presentata in data 03/02/2021, prot. n. 37 (Cfr. Allegati 24 e 25) l’Ufficio Tecnico Comunale ha trasmesso allo scrivente la seguente documentazione a mezzo Pec, in data 03/02/2021 e in data 16/02/2021. Per quanto emerge dalla documentazione esaminata, il complesso immobiliare, ove sono ubicate le u.i. in esame, è stato oggetto dei provvedimenti edilizi riportati in ordine cronologico nella tabella di cui alla Figura 21 che segue:
27

Figura 21: elenco provvedimenti edilizi relativi alle u.i. in esame.

Cfr. N. Allegati

ELENCO PROVVEDIMENTI EDILIZI

Data

Prot/n.

Provvedimento

110/678 Costruzione di

1 26 26/02/1957

abitazione

Oggetto

II/3070 Licenza di costruzione Costruzione di nuovo edificio

2 27 12/02/1959

rilasciata a Brescianini particella 1884/b. Faustino.

Trasformazione veranda e Licenza di costruzione formazione nuovo balcone 3 28 30/06/1972 72/1972 rilasciata a Brescianini mappale 98-101-99.
Faustino.

73/1979 Concessione edilizia n. Ristrutturazione fabbricato di

4 29 06/08/1979

Progressivo. 0560121812/1-2.

civile abitazione.

73/1979 agibilità con

A seguito opere di

5 30 0/09/1981

decorrenza dal

ristrutturazione fabbricato

09/01/1981. Rilasciata particella 98-997.

a Brescianini Faustino.

Condono Edilizio

6

31

28/03/1985

1159/86

legge 47/1985, Presentata da Faustino

Brescianini.

Per opere di ristrutturazione

7

32

23/06/1993

81/93

Concessione edilizia e formazione buona scala e

gratuita.

due servizi igienici, mapp.

98 P.

Manutenzione straordinaria

8

33

07/07/1994

77/94

Concessione edilizia gratuita.

rifacimento tetto e sistemazione interna solai e

tramezze.

9

34

12/07/2000

90/2000

Concessione edilizia onerosa

Chiusura veranda e sistemazioni esterne.

Ristrutturazione garage

10 35 17/02/2005 2126 D.I.A.

esterno, cantina e servizio

igienico.

28

2) SITUAZIONE URBANISTICA Il Comune di Erbusco è dotato di Piano di Governo Variante 2, adottata con delibera C.C. n. 10, in data 29/01/2016, successivamente, a seguito dell’esame delle osservazioni con delibera C.C. n. 39 del 07-06-2016 in “Ambiti R1 –consolidati residenziali di media intensità “ art.14, pag. 30 delle NTA.
Figura 22: Estratto tavole grafica Piano Delle regole.
29

3) VINCOLI L’ambito urbanistico non è soggetto a vincolo paesaggistico e monumentale. 4) REGOLARITÀ EDILIZIA E URBANISTICA Per quanto è stato possibile rilevare, dal confronto tra la documentazione depositata presso l’Ufficio tecnico comunale e lo stato dei luoghi (fatto comunque salvo l’esito di un più accurato rilievo nell’ambito della predisposizione della domanda di sanatoria (non è oggetto dell’incarico conferito allo scrivente-) sono emerse le seguenti difformità edilizie: riguardo all’appartamento di cui alla particella 101 sub 14. a) esternamente: sul lato nord, insiste un portico, in parte sulla proprietà in esame, in parte sulla particella 1883 sub 10 (porzione che non forma oggetto della presente procedura come più volte ribadito); tale costruzione NON e’ rappresentata negli elaborati grafici, di cui all’ultima pratica edilizia rilasciata n.90/2.000, trasmesso dall’ufficio tecnico comunale (Cfr. Allegato 34), motivo per cui si ritiene che tale costruzione, sia stata realizzata in assenza di titolo abilitativo;
Figura 23: difformità edilizie rilevate rispetto alla P.E 90/2000.
30

b) internamente: sono presenti lievi difformità, riconducibili: alla chiusura porta tra cucina e atrio; mancata demolizione del muro divisorio con zona atrio; diverso posizionamento atrio, scala di accesso dal piano cortile all’appartamento, diversa posizione tramezza camera sud, formazione guardaroba fisso; mancato adeguamento delle aperture esistenti, le cui dimensioni sono inferiori a quanto indicato negli elaborati grafici di progetto e comunque non rispettano i requisiti minimi previsti dalle norme vigenti, così come riportato nella tabella 18, segnatamente alle due camere; sono inoltre presenti difformità grafiche riconducibili a una imprecisa restituzione dei rilievi.
Figura 24: difformità edilizie rilevate rispetto alla difformità edilizie rilevate rispetto alla P.E 90/2000
-Autorimessa: risulta realizzata la divisoria con l’altra u.i. confinante; non è stata realizzata la chiusura del locale. Sussistono difformità grafiche riconducibile a un’imprecisa a una imprecisa restituzione dei rilievi. Per quanto sopra rilevato e descritto, le U.I. di cui al foglio 31, particella 101 sub. 14 e 16, in esame NON sono conformi ai titoli edilizi rilasciati.
31

A tal proposito si segala che la due diligence edilizia-urbanistica è stata eseguita in base alla documentazione pubblicata sul sito regionale PGT Web e fornita dal Comune a seguito dell’accesso agli atti. Ne consegue che attendibilità del risultato finale del processo di verifica è strettamente legata alla veridicità degli elementi forniti ed emessi a disposizione del perito. Pertanto, il sottoscritto perito non si assume alcuna responsabilità per eventuali errori,
omissioni derivanti da documentazione errata, incompleta o non aggiornata.
5) -STIMA ONERI PER REGOLARIZZAZIONE EDILIZIA E CATASTALE-
5.1 Sanabilità delle difformità edilizie rilevate:5 per quanto riguarda le difformità edilizie di immobili oggetto di procedure esecutive si osserva come, in alcuni casi, sia possibile ottenere il condono edilizio per le opere abusive, qualora tali opere rientrino nei termini previsti per il condono edilizio, di cui agli artt. 46, comma 5, del D.P.R. 06/06/2001 n. 380 e art. 40, comma 6 della L. 28/02/1985 n. 47(il cui ultimo termine -terzo condono- era stato fissato al 31/03/2003) e le cui ragioni del credito siano mutuare entro tale termine.6
Per le opere eseguite successivamente a tale ultimo termine, comunque non ricomprese nell’ipotesi suddetta, è possibile ottenere la sanatoria mediante l’accertamento di conformità delle opere agli strumenti urbanistici comunali, come previsto art. 36.7 D.P.R. 380/2001, a condizione che le stesse siano, appunto, conformi allo strumento urbanistico vigente e a quello esistente all’epoca in cui sono state eseguite.
5.2 Periodo di esecuzione opere abusive: per quanto emerge dalla documentazione esaminata le opere abusive sarebbero state eseguite successivamente alla P.E. 90/2000 ma in data imprecisata.
5 Finestra per sanatoria edilizia: nelle vendite d’immobili all’asta è possibile usufruire della “finestra per richiedere il condono edilizio ” in virtù del combinato disposto di cui agli artt. 46, comma 5, del D.P.R. 06/06/2001 n. 380 e art. 40, comma 6 della L. 28/02/1985 n. 47 che consente, appunto, di sanare le opere abusive riscontrate sull’immobile, previo ottenimento, della prescritta autorizzazione da parte dell’ente preposto alla tutela del vincolo, presentando apposita domanda, ai competenti uffici comunali entro centoventi (120) giorni dall’emissione del decreto di trasferimento, così come disposto dal D.L. 23 aprile 1985 n. 146 e dai successivi interventi legislativi. 6 Il c.d. “terzo condono edilizio” è disciplinato dall'art. 32 del Decreto Legge 30 settembre 2003 n. 269 che, sostanzialmente, “riapre” i termini della sanatoria già introdotta con le Leggi n. 47/85 e 724/94 alle opere realizzate abusivamente e completate entro il 31 marzo 2003. 7 ’art. 36 del DPR 380/2001 “Testo Unico edilizia” consente la sanatoria degli abusi edilizi cd. “formali”, ossia di quegli interventi realizzati in assenza o in difformità dal titolo abilitativo edilizio (permesso di costruire o Scia), ma comunque consentiti dal piano urbanistico vigente e che quindi avrebbero potuto essere autorizzati se l’interessato avesse presentato la domanda al comune. Si tratta dunque di uno strumento di sanatoria a regime, da non confondere con il condono edilizio che ha carattere straordinario e riguarda gli interventi abusivi in contrasto con il piano urbanistico.
32

5.3 Regolarizzazione opere edilizie e catasto: ai fini della presente relazione si ipotizza di procedere alla regolarizzazione delle difformità edilizie presenti come segue: a) -relativamente al portico- si prevede la totale demolizione dello stesso poiché non sanabile in quanto: -non rispetta le previste distanze dai confini; peraltro, allo stato attuale, non sarebbero ancora maturati i termini per un’eventuale acquisizione del diritto di mantenimento, per usucapione, della costruzione alla distanza inferiore ai 5,00 mt dal confine come previsto dalle N.T.A.; - non rispetta i parametri edificatori di cui all’art.14 NTA. Si prevede quindi la demolizione del portico e la messa in pristino dei luoghi compreso l’esecuzione delle relative opere di completamento e finitura. A tal proposito si segnala che le opere di demolizione e messa in pristino dei luoghi dovrebbe avvenire di concerto e con l’accordo dei proprietari della particella 1.883 sub.10, poiché i pilastri e parte della copertura del portico insistono su porzione di altra proprietà che non forma oggetto della presente procedura. b) -relativamente all’appartamento si prevede quanto segue: - opere edili di ampliamento finestre in conformità ai progetti (non attuati) per adeguamento dei rapporti aerano riguardo al soggiorno e alle due camere, essendo quelli esistenti insufficienti, come, più sopra decritto al Capitolo 4.5, tabella 17, -presentazione di SCIA in sanatoria, per mancata esecuzione di opere in progetto, modifica tramezze e chiusura porta; c) predisposizione domanda di sanatoria amministrativa riguardo all’appartamento e al posto auto coperto (autorimessa); predisposizione tipo mappale di aggiornamento (della mappa NCT) per un'esatta rappresentazione del lotto; predisposizione nuove planimetrie catastali riguardo all’appartamento e al posto auto coperto.
Si riporta quindi nella tabella che segue di cui alla Figura 25 la stima indicativa (ma non esaustiva) dei costi necessari per la regolarizzazione edilizia e catastale da portare in detrazione al valore delle u.i. di seguito stimato.
33

Figura 25: Stima costi per regolarizzazione amministrativa, edilizia, catastale.
6) AGIBILITA E/O ABITABILITÀ
Riguardo alle unità immobiliare in esame si segnala che NON è stato rilasciato il relativo certificato di agibilità/abitabilità a seguito delle opere di cui alla P.E. 90/2000; P.E. 81/93; P.E. DIA 2005 (Cfr. Allegati 32, 34 e 35).
34

7) DESTINAZIONE D’USO
La destinazione d’uso dell’immobile è residenziale ed è conforme alle vigenti previsioni urbanistiche e riguardo ai titoli abilitativi (limitatamente alla sola destinazione d’uso) sopra descritti.
CAPITOLO F CAPITOLO F
1) FORMAZIONE LOTTI Trattasi di lotto unico. 2) DIVISIBILITÀ DEI LOTTI Lo scrivente non ritiene conveniente scorporare, l’u.i. destinata ad abitazione del (posto auto coperto (autorimessa) poiché la mancanza dello stesso, influisce negativamente sull’apprezzabilità complessiva sul mercato dell'’appartamento, con il risultato che la somma delle due parti separate porterebbe a un valor inferiore rispetto al mantenimento delle due unità immobiliari unite. 3) ONERI GRAVANTI A CARICO DELL’ACQUIRENTE Regolarizzazione catastale; regolarizzazione edilizia; oneri condominiali e quanto fin qui riportato.
CAPITOLO G
35

1) CRITERI E PROCEDIMENTI ESTIMATIVI Nel caso in esame, l'aspetto economico da riguardare è il valore del bene, considerato in piena proprietà perfettamente commerciabile, cioè il più probabile prezzo che si potrebbe realizzare in una libera contrattazione di compravendita con riferimento alla data di stesura della presente perizia. Detto valore è stato determinato mediante stima sintetico-comparativa con la quale è stata messa a confronto la consistenza delle u.i. in esame, utilizzando il parametro €/mq, con i valori riferiti, sempre al medesimo parametro €/mq, di beni presenti sul mercato aventi caratteristiche simili a quelle in esame, secondo la procedura MCA8. All’esito di tali verifiche si è determinato il più probabile valore di mercato per i beni di cui si discute, rapportato alla consistenza delle ’U.I. in esame.
2) RICERCA DEI BENI COMPARABILI 2.1 Criteri operativi: e’ stata effettuata un’approfondita ricerca telematica sulla piattaforma specializzata STIMATEX al fine di individuare contratti di compravendita stipulati entro un anno dalla data di ricerca, aventi la medesima tipologia edilizia e di finitura ubicati in zona urbanistica similare. Tuttavia, nonostante diverse ricerche degli immobili in zona sono emersi atti di C/V di beni NON ADEGUATI ALLE CARATTERISTICHE DEL BENE IN ESAME (Cfr Allegato37). In alternativa, lo scrivente ha quindi eseguito la ricerca telematica presso le agenzie immobiliari operanti nel territorio comunale in esame, all’esito della quale sono stati individuati alcuni immobili che: per zona, tipologia, epoca di costruzione, caratteristiche costruttive, finiture posizione, possono inserirsi nel segmento di mercato ricercato, previo aggiustamento rispetto al Sabjet di riferimento avuto riguardo alle significative caratteristiche, sinteticamente riportate nella Tabella che segue. Dopo un’attenta valutazione dei beni offerti sul mercato sono stati individuati tre immobili a destinazione residenziale che, per caratteristiche tipologiche, epoca di costruzione, livello di finitura e ubicazione sono tra loro molto aderenti a quelli in esame, sulla base dei quali si è proceduto alla determinazione del valore secondo il parametro €/mq, adottando i criteri del metodo MCA come riportato nella tabella di cui alla Figura 27. Tenuto conto di quanto sopra esposto la presente stima sarà quindi risolta sulla base delle offerte rilevabili dal mercato immobiliare, inseribili nel medesimo “segmento di mercato,” applicando ai prezzi individuati il margine di sconto sui prezzi di vendita (cioè rispetto alle richieste iniziali del venditore), rilevati trimestralmente dalla Banca D’Italia e
36

pubblicati pubblicato il 21/12/2021 nel Sondaggio congiunturale sul mercato delle abitazioni in Italia, relativo al terzo trimestre del 2020, da cui risulta che lo sconto medio sui prezzi vendita applicato, rispetto alle richieste iniziale è del 10,9 % (Cfr. figura. 26);
Figura 26: rilevazione statistica Banca d’Italia
2.2 Individuazione comparabili: si riporta nella tabella che segue i comparabili individuati (Cfr. Figura 27) e la stima in base ai criteri MCA (Cfr. Figura 28).
Figura 27: ricerca comparabile.
37

2.3 Stima dei beni immobili in esame al lordo delle deduzioni.
Figura 28: Procedura di calcolo MCA.
CONCLUSIONI
Come riportato nella Figura 28 il procedimento adottato termina con una divergenza contenuta entro il limite massimo accettabile. Si stima quindi l’intera proprietà, al lordo delle deduzioni per sanatoria edilizia e variazione catastale nella somma arrotondata di circa euro € 115. 360,00 (€uro centoquindicimila/ 360).
38

CAPITOLO H

1) CONCLUSIONI

1.11 Stima al netto delle deduzioni:

tenuto conto di quanto sin qui esposto, si stima quindi il valore complessivo delle unità immobiliari al

lordo delle deduzioni e così ripartiti: in circa

€ 115.360,00 -

oneri per regolarizzazione edilizia e catastale9

€ 10.201,60 =

Per un Totale

€ 105.158,40

1.1.2 Stima singole u.i.:

a) stima valore appartamento- foglio 31 particella 101 sub 14 (105.158,40 /108,63)* mq (108,63-

5,94)10= € 99.408,23. Valore che si arrotonda € 99.000,00.

b) Stima valore posto auto coperto- foglio 31 particella 101 sub 16 (105.158,40 /108,63)* mq 5,9411=

€ 5.750,16. Valore che si arrotonda a € 5.500,00.

1.1.3 Conclusioni:

conseguentemente si stima il valore del compendio immobiliare in esame, al netto delle deduzioni, in

complessivi (€ 99.000,00+5.500,00) = € 104.500,00 (diconsi centoquattromila cinquecento /00).

San Zeno Naviglio lì, 04/12/2021.

Il perito incaricato arch. Mario Serpelloni

TABELLA ALLEGATI ALLA PRESENTE RELAZIONE

1) Incarico;

2) Visura F.31 P.82 sub 10.

3) Atto Anessi rep. 23123.

4) Denuncia di successione.

5) Atto Anessi 125633 + nota trascrizione.

6) Atto Durante Rep.45151.

7) Visura P. 101 sub 16.

8) Elenco subalterni, elaborato planimetrico.

9) Visura Storica P. 101 sub. 10.

9 Cfr. tabella figura 27 10 Superficie appartamnto ragguagliata vedi tabella figura 15. 11 Superficie posto auto coperto ragguagliata vedi tabella figura 15.

39

10) Planimetria P. 101 sub. 14, appartamento. 11) Planimetria P. 101 sub. 16 (posto auto coperto-autorimessa). 12) Visura particella 136 (vicolo d’ingresso). 13) Nota per richiesta informazioni parte esecutata. 14) Sollecito riposta informazioni; nota interlocutoria di risposta. 15) Elenco formalità C.RR.II. p. 101 sub. 14. 16) Elenco formalità C.RR.II. p. 101 sub. 16. 17) Elenco formalità C.RR.II. con nominativo CF.Brescianini S. 18) Elenco formalità C.RR.II. con nominativo CF Faustinelli. 19) Nota anno 2014 ipoteca concessione garanzia mutuo. 20) Nota anno 2017 ipoteca Agenzia Entrate. 21) Nota anno 2018 ipoteca agenzia Entrate . 22) Nota anno 2020 verbale pignoramento. 23) Decreto apertura liquidazione 25/11/2020. 24) Richiesta accesso agli atti del 23/ 12/2020. 25) Richiesta accesso agli atti del 03/ 02/2021. 26) Pratica edilizia 26/02/1957. 27) Pratica edilizia 12/02/1959. 28) Pratica edilizia 72/1972. 29) Pratica edilizia 73/1979. 30) Agibilità relativa alla pratica 73/1979 del 09/01/1981. 31) Condono ed. prot. 1159/28/03/1986. 32) Concessione edilizia Gratuita n. 81/1993. 33) Concessione edilizia Gratuita n.77/1994. 34) Concessione edilizia con contributo n. 90/2000. 35) DIA del 1702/2005 prot. 2126. 36) Statistiche Banca d’Italia. 37) Ricerca atti di c/v riguardo al Comune di Erbusco.
San Zeno Naviglio, lì 04/03/2021

Il perito incaricato arch. Mario Serpelloni

40