ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE
Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA
Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE
N. 097/2017 (335-20) az
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA II VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Aste Giudiziarie inlinea SPA Portale del Gestore: www.astetelematiche.it
Il sottoscritto dr.ssa ROBERTA DE PAOLI AMBROSI, Notaio in BRESCIA, con studio in BRESCIA, PIAZZA VITTORIA 11, iscritto al Collegio Notarile di Brescia, domiciliata ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
l'ultimo provvedimento in data 05.07.2024 con il quale il Giudice dell'Esecuzione lo ha delegato, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati agli esecutati nonché Custode Giudiziario degli stessi.
AVVISA che il giorno MERCOLEDÌ 9 ottobre 2024 alle ore 12.00 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.astetelematiche.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno MARTEDÌ 8 ottobre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
Lotto Unico (accorpamento dei lotti 2 e 3 in perizia) 1/1 Piena proprietà. in Comune di MONTICHIARI - Via Boschetti di Mezzo n° 31-33. Trattasi, ex perizia, di villa bifamiliare disposta su unico piano terra e accessori al piano interrato, il tutto censito al Catasto Terreni - Fg. 79 mapp. 97 - fabbricato rurale, ha. 00.00.85

mapp. 193 - fabbricato rurale, ha. 00.00.80 mapp. 194 - fabbricato rurale, ha. 00.01.40 mapp. 200 - fabbricato rurale, ha. 00.00.45 mapp. 204 - vigneto Cl.2, ha. 00.00.01, RD Euro 0,01, RA Euro 0,01 mapp. 206 - vigneto Cl.2, ha. 00.00.24, RD Euro 0,18, RA Euro 0,12 mapp. 15 - vigneto Cl.2, ha. 00.01.40, RD Euro 1,05, RA Euro 0,72 mapp. 98 - vigneto Cl.2, ha. 00.01.80, RD Euro 1,35, RA Euro 0,93 mapp. 195 - fabbricato rurale, ha. 00.00.30 mapp. 201 - fabbricato rurale, ha. 00.00.20 mapp. 202 - fabbricato rurale, ha. 00.00.50 mapp. 203 - vigneto Cl.2, ha. 00.00.40, RD Euro 0,30, RA Euro 0,21 mapp. 205 - vigneto Cl.2, ha. 00.02.20, RD Euro 1,65, RA Euro 1,14 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge. Il tutto così come pervenuto in forza di scrittura privata di compravendita autenticata in data 26/03/86 rep. 40865/22505 notaio Lechi, trascritta a Brescia il 28/04/86 ai n.ri 9963/7022; L'immobile è interessato dai titoli autorizzativi indicati a pag. 38 e 59 della perizia. Il perito dichiara la non regolarità edilizio-urbanistica della costruzione e la difformità della stessa ai titoli abilitativi edilizi citati per i motivi e con costi per la sanatoria, prudenzialmente quantificati, indicati a pag. da 40 a 43 e da pag. 60 a 64 della perizia. Il perito dichiara la non regolarità catastale rispetto allo stato attuale dell'immobile per i motivi e con costi per la sanatoria, prudenzialmente quantificati, indicati a pag. a 44 e 66 della perizia. Il perito specifica che: - parte delle particelle 97-202-98-205 sono sede stradale ad uso pubblico che andranno cedute al Comune; - al piano terra, la porzione di area a nord ricompresa nella cinta è di altra proprietà e non oggetto della presente; sottostante quest'area sono edificati locali comunicanti con l'unità immobiliare anch'essi di altra proprietà e non oggetto della presente; - lo sconfinamento della costruzione dell'immobile oggetto di esecuzione immobiliare occupa le aree urbane Foglio 79 particella 8 Sub. 58 e 59 di proprietà di terzi (per maggiori informazioni si rinvia all'integrazione alle relazione peritale); - l'unità immobiliare non risulta accatastata, sarà pertanto necessario provvedere al corretto accatastamento dei beni staggiti. Per approfondimenti rispetto alle questioni appena esposte, si invitano gli interessati a rivolgersi ad un tecnico di fiducia. Gli immobili risultano occupati dagli esecutati (tra cui vi è un soggetto fragile).
PREZZO DI VENDITA: Prezzo base: Euro 410.400,00 Offerta minima: Euro 307.800,00 Rilancio Minimo: Euro 4.200,00 Cauzione: non inferiore al 10% dell'offerta
***** Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 03/04/2017, data di redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 03/04/2017 al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami. Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli impianti. Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia per vizi o mancanza di qualità.

Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia.
