TRIBUNALE DI BRESCIA
Tipo procedimento: Contenzioso Civile (giudizio di divisione) Numero di Ruolo generale: 473/2024 Giudice: FRANCHIONI STEFANO
Professionista delegato alla vendita: Avv. Luigi Bruno Modaffari Custode Giudiziario: Avv. Luigi Bruno Modaffari P.zza Battisti 9, 25068 Sarezzo (BS) Tel 030.8034809 / tel - fax 030.8908215 Email : luigi.modaffari@tiscali.it PEC: avvluigimodaffari@brescia.pecavvocati.it
AVVISO DI VENDITA SENZA INCANTO IN MODALITA’ ASINCRONA TELEMATICA
NEL GIUDIZIO ENDOESECUTIVO DI DIVISIONE (NELL’AMBITO DELL’ESECUZIONE IMMOBILIARE TRIB. BRESCIA RGE 598/22)
Numero di Ruolo generale: 473/2024 I° ESPERIMENTO DI VENDITA
Il Professionista delegato Avv. Luigi Bruno Modaffari, iscritto all’ordine degli avvocati di Brescia, domiciliato ai fini della presente procedura nel proprio studio in P.zza Battisti 9, a 25068 Sarezzo (BS),
VISTA l’ordinanza di delega alla vendita del giorno 16/05/2024, con la quale il Giudice del Tribunale di Brescia, nell’ambito del giudizio di divisione RG 473 del 2024 (procedimento endosecutivo di divisione nell’ambito del procedimento di espropriazione immobiliare del Tribunale di Brescia RGE 582/2022) lo ha delegato ex art. 591 bis c.p.c. al compimento delle operazioni di vendita relative ai beni immobili oggetto della procedura in epigrafe, e a norma dell’art. 490 c.p.c.,
AVVISA Che a partire dalle ore 12:00 del giorno 14/11/2024 e fino alle ore 12:00 del giorno 21/11/2024, si procederà alla vendita senza incanto con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, dei beni immobili in calce descritti, così come da perizia depositata nel fascicolo informatico e posta a corredo della pubblicazione, che potrà essere consultata dall’offerente, che vengono venduti a corpo e non a misura, con tutte le pertinenze, accessioni, ragioni e azioni, eventuali servitù attive e passive, apparenti e non apparenti, nello stato di fatto e di diritto in cui si trovano, anche in riferimento alla Legge n. 47/85, al D.P.R. n. 380/01 e al D.M. N. 37/08 e successive modificazioni, alle vigenti norme di legge per quanto non espressamente indicato e fermo il disposto dell’art. 2922 c.c. Le suddette operazioni verranno svolte dal Professionista Delegato nel proprio Studio sito in P.zza Battisti 9, a 25068 Sarezzo (BS). Alla vendita potranno partecipare gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica Edicom Finance Srl www.garavirtuale.it , accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA il termine agli interessati all’acquisto sino alle ore 12:00 del giorno 13/11/2024 (giorno
1

antecedente la vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
BENI OGGETTO DELLA VENDITA 1) Lotto Unico, vendita della piena proprietà Immobile ubicato a Sirmione, provincia di Brescia, in Via TINTORETTO, 32 - Scala 2B Immobile identificato in mappa nel Comune di Sirmione : - Appartamento: Sez. NCT – Fg. 16 – Part. 539 – Sub. 131 – Cat. A/2 – Classe 4 – Sup. cat. 50 mq ** – Rend. € 441,57 – Piano 1 - 44 mq calpestabili circa, - Autorimessa: Sez. NCT – Fg. 16 – Part. 539 - Sub. 35 – Cat. C/6 – Classe 5 – Sup. cat. 14 mq – Rend. € 59,75 – Piano S1. Il valore dell’immobile viene quantificato in € 173.000,00
2) Descrizione dell’immobile Appartamento facente parte di un complesso immobiliare a destinazione residenziale, con ampio spazio verde comune, denominato "Complesso Residenziale Aceri " costruito nel 2003. L’ubicazione è ottima: l’appartamento si trova in zona Lugana, adiacente alla frazione di Colombare e vicino al lago. L’abitazione è posta al piano primo dello stabile condominiale ed è composta da un soggiorno con angolo cottura, un disimpegno, una camera matrimoniale e un bagno. L’abitazione è grande circa 50 mq. Un garage posto al piano interrato e una ampia terrazza costituiscono le pertinenze esclusive dell’unità immobiliare. Lo stato manutentivo dell'intero fabbricato e dell'abitazione è decisamente buono.
3) Legittimità edilizia – urbanistica Anno di costruzione 2003 Titoli autorizzativi esaminati C.E. 45/02 del 24.05.2002 ( PE 270/01) e successive varianti: DIA PE 266/02 del 13.12.02; DIA PE 108/03 del 15.04.03; DIA PE 127/03 del 23.05.03; DIA PE 157/03 del 24.06.03; DIA PE 235/03 del 24.08.03; AGIBILITA' Prot. 18562 del 04.11.03 Situazione urbanistica: Tessuto a prevalente destinazione residenziale Limitazioni urbanistiche: Nessuna
4) Dichiarazione di rispondenza urbanistica Si rileva che nella perizia allegata, l’Arch. Veronica Bollati, in qualità di esperto valutatore incaricato dal Tribunale di Brescia nel procedimento di esecuzione immobiliare TBS RG 598/2022, in funzione alla documentazione visionata presso l’Ufficio Tecnico Comunale di Sirmione e verificata in loco, ha dichiarato la REGOLARITÀ della costruzione come da C.E. 45/02 del 24.05.2002 (PE 270/01) e successiva variante DIA PE 108/03 del 15.04.03.
5) Rispondenza Catastale Per quanto concerne il sopraddetto immobile identificato in mappa nel Comune di Sirmione: - Sez. NCT – Fg. 16 – Part. 539 – Sub. 131 – Cat. A/2 – Classe 4 – Sup. cat. 50 mq ** – Rend. € 441,57 – Piano 1 - Sez. NCT – Fg. 16 – Part. 539 - Sub. 35 – Cat. C/6 – Classe 5 – Sup. cat. 14 mq – Rend € 59,75 – Piano S1 Si rileva che nella perizia allegata, l’Arch. Veronica Bollati, in qualità di esperto valutatore incaricato dal Tribunale di Brescia nel procedimento di esecuzione immobiliare TBS RG 598/2022, in funzione alla documentazione visionata presso l’Ufficio Tecnico Comunale di Sirmione e verificata in loco, ha dichiarato la NON REGOLARITA' catastale rispetto allo stato attuale dell'immobile del mappale 539 Sub. 131. Gli oneri per la presentazione di una nuova denuncia di variazione catastale si stima che possano essere quantificati in circa € 1000 per la relativa pratica.
6) Verifica della Titolarità Titolo di provenienza: Atto di compravendita del 30/01/2004, Notaio Giovanni Muraro – N.
2

Repertorio 24613, Raccolta 3597, Nota di trascrizione 7967/5303 del 14/02/2004 Quota di proprietà: Piena proprietà Condizioni limitanti: Nessuno Stato del possesso del bene: Bene nella disponibilità della proprietà che viene usato solo per le vacanze estive
7) Formalità, Vincoli ed oneri 1. Ipoteca Volontaria iscritta a Brescia il 19/04/2012 ai n° 14003/2241 a favore di vari istituti bancari. 2. Pignoramento Immobiliare iscritta a Brescia il 12/01/2023 ai n° 881/594 emesso dalla Corte di Appello di Brescia a favore del creditore procedente 3. Domanda Giudiziale di divisione Iscritta a Brescia Registro generale n. 8145; Registro particolare n. 5864, data 03/02/2024 Numero di repertorio 115 a favore del creditore procedente
8) Oneri condominiali Morosità riguardante le spese condominiali per la somma capitale di circa €. 200,00. L’aggiudicatario potrà essere chiamato al pagamento dei contributi condominiali relativi solamente all'anno in corso e a quello precedente, con riferimento alla data del trasferimento. Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono a metà dell’anno 2022 ed all’inizio dell’anno 2024, data di redazione ed integrazione della documentazione ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata al fine di verificare l’esistenza di possibili ulteriori gravami. Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato, se non in modo sommario, lo stato degli impianti. L'aggiudicatario potrà, ricorrendone i presupposti, avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 ed all'art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia. Per tutto quanto NON INDICATO nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima redatta dall’arch. Bollati nell’ambito del giudizio di esecuzione immobiliare TBS RG 598/2022 agli atti, a cui si rinvia per una migliore identificazione, da intendersi qui integralmente richiamata. Resta esclusa ogni garanzia, allegazione e consegna di documentazione di cui al D.M. Sviluppo Economico n. 37/2008.
PREZZO BASE Euro 173.000,00 (Euro centosettantatremila/00).
OFFERTA MINIMA Euro 129.750,00 (Euro centoventinovemilasettecentocinquanta/00)
RILANCIO MINIMO Euro 2.000,00 /(Euro duemila/00).
CAUZIONE non inferiore al 10% del prezzo offerto.
*********
