TRIBUNALE CIVILE DI BRESCIA
Sezione Esecuzioni Immobiliari
Procedura esecutiva n. 545/2022 R.G.E.
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA II ESPERIMENTO
Gestore della vendita: Astalegale.net s.p.a.; Portale del Gestore: www.spazioaste.it; Custode: Dott. Lorenzo Mora (per visite e-mail: info@astecommissionarie.it).
* * * Il sottoscritto Dott. Lorenzo Mora, quale delegato dal Giudice delle Esecuzioni del Tribunale di Brescia con ordinanza emessa in data 28 febbraio 2024, ai sensi dell’art. 591 bis c.p.c. e domiciliato per la carica presso S-Mart, Via Solferino n. 24,
avvisa che, a suo ministero, il giorno 11 ottobre 2024 alle ore 10.30 si procederà alle operazioni di vendita con modalità telematica asincrona dei seguenti beni immobili:
Lotto Unico
piena proprietà
Comune di Lodrino (BS), Via Kennedy n. 79
Appartamento al piano terra parte di condominio residenziale
il tutto censito al Catasto Fabbricati di detto Comune, Sez. NCT - Fg. 14 mapp. 89 sub 1 – P. T - cat. A/2 - cl. 5 - vani 2 - R.C. Euro 88,83 Oltre alle proporzionali quote sulle parti comuni dell’edificio
L’immobile non è dotato di riscaldamento, è stata installata una stufa a pellet.
Dalla perizia agli atti si segnala la presenza di alcune varianti interne distributive rispetto a quanto autorizzato e rappresentato. Il costo per la pratica in sanatoria e la realizzazione della parete sono stimati in Euro 1.152,00 circa.
Alla data della perizia risultano insolute spese condominiali.
Confini come da elaborato planimetrico.
La continuità delle trascrizioni risulta regolare nel ventennio.

PREZZO BASE = Euro 13.005,00=
Si precisa che saranno considerate valide le offerte anche inferiori di un quarto rispetto al prezzo base sopra indicato. Tali offerte non potranno essere di importo comunque inferiore ad Euro 9.753,75=.
Cauzione pari almeno al 10% del prezzo offerto (arrotondamento per eccesso senza decimali). Rilancio minimo di gara: Euro 200,00. Nel caso di operazioni da istituti esteri si invita a tenere conto di eventuali oneri bancari in entrata e in uscita.