TRIBUNALE DI BRESCIA UFFICIO ESECUZIONI IMMOBILIARI PROCEDURA ESECUTIVA R.G.E. 195/2022
Professionista Delegato: dott. Fabio Sciarra
via N. Sauro n.1 - Desenzano del Garda (BS) Tel.030.9141942 – Fax 030.9914531 e-mail: sciazen@gmail.com PEC: fabio.sciarra@odcecbrescia.it
AVVISO DI VENDITA SENZA INCANTO IN MODALITA' ASINCRONA TELEMATICA
(I ESPERIMENTO)
Il sottoscritto dott. Fabio Sciarra, Professionista Delegato ex art. 591 bis c.p.c. il 31.10.2023 dal Giudice dell’Esecuzione del Tribunale di Brescia al compimento delle operazioni di vendita dei beni immobili oggetto della procedura esecutiva in epigrafe, a norma dell’art. 490 c.p.c.
AVVISA
che a partire dalle ore 14:00 del giorno 12.11.2024 e ﬁno alle ore 12:00 del giorno 19.11.2024 , si procederà alla vendita senza incanto in modalità asincrona telematica, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, dei beni pignorati in calce descritti, così come da perizia depositata nel fascicolo informatico e posta a corredo della pubblicazione, che potrà essere consultata dall’offerente, beni che vengono venduti a corpo e non a misura, con tutte le pertinenze, accessioni, ragioni e azioni, eventuali servitù attive e passive, apparenti e non apparenti, nello stato di fatto e di diritto in cui si trovano, anche in riferimento alla Legge n. 47/85, al D.P.R. n. 380/01 e al D.M. N. 37/08 e successive modiﬁcazioni, alle vigenti norme di legge per quanto non espressamente indicato e fermo il disposto dell’art. 2922 c.c. La vendita telematica sarà curata direttamente dal sottoscritto dott. Fabio Sciarra quale Professionista Delegato, operando presso il proprio studio in Desenzano del Garda (BS), via N. Sauro n.1. Alla vendita potranno partecipare gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015 e che, secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.astetelematiche.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore.
FISSA
entro le ore 12:00 del giorno 11.11.2024 il termine per il deposito delle offerte d'acquisto telematiche da parte degli interessati, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015
1

LOTTO UNICO Piena proprietà

BENI OGGETTO DELLA VENDITA

➢ Ubicazione degli immobili Comune di Pavone del Mella (BS), via Fiume n.71, Piano T-1

➢ Dati Catastali Comune di Pavone del Mella (BS), Catasto Fabbricati, Sez. Urb. NCT, Foglio 6, - particella n.185, sub.7, categoria D/7, Rendita € 2.188,00;

➢ Descrizione degli immobili Il CTU riferisce quanto segue: “Immobile ad uso artigianale/laboratorio al piano terra di un complesso con la medesima principale destinazione, avente diversa proprietà…...omissis …... L’unità immobiliare oggetto di stima è situata all’interno di un complesso, a destinazione prevalentemente artigianale/produttiva, nella zona semi centrale del piccolo Comune di Pavone del Mella (Bs), in via Fiume, nr. 71. La costruzione risale anteriormente all’anno 1974, in considerazione che non è stato possibile reperire la documentazione urbanistica che autorizzava la costruzione per irreperibilità della stessa. Attualmente l’immobile risulta concesso in comodato d’uso gratuito ad altra società diversa da quella esecutata. Si accede al locale dalla via pubblica, percorrendo una corte privata, identiﬁcata attualmente con il subalterno 14, sopra la quale è evidente gravi la servitù di passaggio a favore dell’immobile oggetto della presente valutazione, essendo lo stesso intercluso da altre proprietà, richiamando inoltre quanto già indicato nell’atto di provenienza (cfr allegato 11); non si riscontrano servitù inerenti lo scarico e/o carico e parcheggio, che potrebbero inﬂuenzare la fruibilità del cespite. Sulla via pubblica, è presente un parcheggio, non posto nelle immediate vicinanze. Dopo l’ingresso dalla corte privata (di altra proprietà), sul lato ovest, consentito mediante una porta sezionale in pvc o una porta del tipo REI metallica, si trova una zona unica adibita a laboratorio, posta sulla stessa quota (432,00 mq). In fondo all’immobile, lungo il lato est, al piano terra sono presenti dei servizi igienici, direttamente accessibili (23,00 mq); sempre al piano terra, sono presenti altri due vani, non accessibili direttamente dall’unità immobiliare oggetto di stima, nello speciﬁco dei servizi igienici (8,70 mq) accessibili dal subalterno 10 (unità immobiliare di altra proprietà) ed un sottoscala (3,70 mq), sottostante la scala che permette l’accesso agli spazi adibiti ad ufﬁcio al piano primo. Detto sottoscala è accessibile dal subalterno 5 (unità immobiliare di altra proprietà). Percorsa la scala che parte dal piano terra, si arriva a due locali, presumibilmente un tempo adibiti ad ufﬁcio (37,50 mq), ove è presente un’apertura sul lato nord che permetterebbe l’accesso all’unità immobiliare conﬁnante. La struttura portante dell’ediﬁco è presumibilmente composta in calcestruzzo armato precompresso, prefabbricato e assemblato in loco, modalità costruttiva tipica di questi complessi. Plinti e pilastri, con tutta probabilità anch’essi prefabbricati con tamponature presumibilmente in prismi di cemento; orizzontamenti presenti nella zona bagni ed ufﬁci in laterocemento, struttura della copertura presumibilmente in acciaio con manto in lamiera preverniciata (c.d. pannelli sandwich). Le pareti interne sono tinteggiate, mentre il sofﬁtto presenta una pendinatura di materiale non identiﬁcabile, come meglio rappresentato nelle fotograﬁe allegate al presente rapporto di valutazione. L’impianto elettrico risulta esterno nella zona laboratorio e sottotraccia con apparecchi serie base negli altri locali. L’illuminazione a sofﬁtto con lampadari a neon serie base, il riscaldamento risulta effettuato da generatori pensili, alimentati probabilmente a gas e piuttosto datati, mentre negli ufﬁci sono presenti dei termosifoni; non è stato possibile identiﬁcare se vi sia un generatore di calore e dove sia collocato, che consenta di alimentare i summenzionati terminali di emissione. Non si riscontra la possibilità di produzione di acqua calda sanitaria.

2

Durante l’accesso agli atti, presso il Comune di Pavone del Mella, non è stata riscontrata la presenza di un certiﬁcato di agibilità, inerente l’immobile. Lo scrivente, con gli elementi in suo possesso, non può affermare che gli impianti tecnologici siano fedeli allo stato attuale e ad norma di Legge. Si può asserire che l’immobile al momento dei sopralluoghi, si trovava in condizioni di minima manutenzione, con le componenti da appaiono vetuste e non idoneamente manutenute. ULTERIORE PRECISAZIONE:
All’interno dell’atto di compravendita del Notaio Giancarlo Camardella del 15.03.2011 al n. 21165 di rep.; si precisava quanto segue circa la servitù di passaggio: “la venditrice riconosce il diritto di passaggio pedonale e carraio, con ogni mezzo, a carico della porzione di corte di cui al mappale 185/5 ed a favore dell’unità immobiliare di cui al mappale 185/7, qui acquistato dalla società ...OMISSIS…. che, come sopra rappresentata, accetta, da esercitarsi sulla porzione identiﬁcata con colorazione rossa nell’elaborato planimetrico che si allega al presente atto sotto la lettera C” .
*NOTA GENERALE
Durante le indagini peritali, si sono riscontrate difformità di carattere urbanistico e catastale, si invita quindi il lettore a prendere visione della sezione dedicata del presente rapporto di valutazione. Le misure summenzionate sono relative alle superﬁci utili dedotte dalla planimetria catastale, quindi suscettibili a margine di errore. “
Provenienza Detto bene è pervenuto alla parte esecutata in forza di scrittura privata in autentica del notaio Giancarlo Camardella di Brescia in data 15.3.2011, rep. n.21165/8309, trascritta a Brescia il 24.3.2011 ai n.ri 12226/7308.
Stato di occupazione degli immobili Il lotto è attualmente occupato da altra società, autorizzata dal Giudice dell'Esecuzione il 25.10.2023 sino all'aggiudicazione.
Situazione edilizia ed urbanistica, nonché catastale Dal rapporto di valutazione 3.10.2023 in atti si evince che:
In ordine alla DICHIARAZIONE DI RISPONDENZA URBANISTICA il CTU ha dichiarato: “che lo stato di fatto in cui si trova l’immobile non è conforme a quanto rinvenuto per determinare lo stato legittimo (ex art. 9-bis, c. 1-bis DPR 380/2001); nello speciﬁco si rileva che: 1) Non si è rinvenuto alcun titolo abilitativo che autorizzi il frazionamento urbanistico in più unità immobiliari, in quanto si ritiene dalla documentazione visionata, che l’unità oggetto di esecuzione, sia derivata da un frazionamento eseguito esclusivamente al catasto fabbricati. Questo lo si può dedurre dal fatto che lo scrivente ha riscontrato la possibilità di accedere a due porzioni di unità immobiliare esclusivamente passando da altre unità immobiliari non oggetto di esecuzione; 2) Sul prospetto ovest, risultano realizzate delle piccole ﬁnestre ed una porta REI; 3) Risultano aperte nr. 2 porte, sulle pareti interne, che permettono la comunicazione con le unità immobiliari conﬁnanti, più precisamente sul lato sud e nord; 4) Una porzione dei servizi igienici al piano terra è accessibile esclusivamente dall’unità immobiliare conﬁnante e non direttamente dal subalterno 7, oggetto di esecuzione; 5) Il sottoscala al piano terra è accessibile esclusivamente dall’unità immobiliare conﬁnante e non direttamente dal subalterno 7, oggetto di esecuzione; 6) Diversa distribuzione degli spazi interni; Determinazione spese e sanzioni per la regolarizzazione urbanistica dell’immobile
3

Le irregolarità individuate ai punti 1, 2 e 6 potrebbero essere sanate ai sensi dell’art. 36 del D.P.R. 380/2001, che recita “1. In caso di interventi realizzati in assenza di permesso di costruire, o in difformità da esso, ovvero in assenza di segnalazione certiﬁcata di inizio attività nelle ipotesi di cui all'articolo 23, comma 01, o in difformità da essa, ﬁno alla scadenza dei termini di cui agli articoli 31, comma 3, 33, comma 1, 34, comma 1, e comunque ﬁno all’irrogazione delle sanzioni amministrative, il responsabile dell’abuso, o l’attuale proprietario dell’immobile, possono ottenere il permesso in sanatoria se l’intervento risulti conforme alla disciplina urbanistica ed edilizia vigente sia al momento della realizzazione dello stesso, sia al momento della presentazione della domanda”. Dall’esame delle pratiche edilizie, e dello stato legittimo come sopra identiﬁcato al solo ﬁne estimativo, visionando successivamente le norme tecniche attuative del vigente PGT, si ritiene possa essere rilasciato permesso di costruire in sanatoria ai sensi dell’art. 36 del DPR 380/2001. Il rilascio del permesso di costruire in sanatoria è subordinato al pagamento, a titolo di oblazione, del contributo di costruzione in misura doppia, ovvero in gratuità a norma di Legge, in misura pari a quella prevista dall’art. 16. Si vede quindi necessario da parte dell’aggiudicatario eseguire idoneo ed accurato rilievo di tutto l’immobile prima di redigere la pratica, in modo da deﬁnire con precisione anche l’esatto importo dell’oblazione. A mero scopo estimativo, lo scrivente ha determinato la possibile oblazione in € 119,98 così come risulta dall’allegato nr. 12 alla presente relazione (da accertare solo dopo accurato rilievo dell’immobile e sviluppo della pratica da parte del tecnico che verrà incaricato). Per dare adito alle regolarizzazioni sopra riportate, sarà necessario redigere e depositare idonea richiesta di Permesso di costruire in sanatoria, da parte di tecnico abilitato, il tutto ai sensi di Legge. Il professionista incaricato dovrà oltre che a produrre tutte le pratiche utili; non da ultimo per il caso in esame, si ritiene sia necessario allegare alla richiesta di PDC una veriﬁca di sicurezza, circa la conformità statica e antisismica delle opere realizzate in difformità, per tali competenze professionali si stima un importo pari ad € 8.500,00. Le irregolarità di cui ai punti 3, 4 e 5 , si ritiene possano essere regolarizzate, mediante la chiusura strutturale delle aperture di cui al punto 3. Mentre per quanto concerne i locali accessibili esclusivamente da altre unità immobiliari, come identiﬁcato nel punto 4 e 5, si ritiene debbano essere anch’esse chiuse e delimitate tramite pareti in laterizio e rese accessibili esclusivamente dall’unità immobiliare oggetto del presente rapporto di valutazione. Dette opere, a mero scopo estimativo, si ritiene possa comportare una spesa stimata a corpo in via equitativa pari ad € 10.000,00. Ne consegue che per la regolarizzazione delle difformità riscontrate l’acquirente debba sostenere una spesa non inferiore ad euro 18.619,98 (diciottomilaseicentodiciannove,98).“
In ordine alla DICHIARAZIONE DI RISPONDENZA CATASTALE il CTU ha dichiarato: “che la planimetria catastale attualmente non risulta conforme, in considerazione che dovrà essere variata a seguito della pratica di regolarizzazione urbanistica e delle opere per rendere la parte dei servizi igienici e del sottoscala, accessibili esclusivamente dal subalterno oggetto della presente valutazione. Determinazione spese di regolarizzazione catastale. Per dare adito alla regolarizzazione catastale, è necessaria idonea pratica catastale da parte di tecnico abilitato. Per tale competenza professionale si stima un importo pari ad € 1.200,00 (milleduecento,00) compreso tasse di registrazione. La regolarizzazione catastale è di fatto condizionata e subordinata al rilascio del permesso di costruire in sanatoria e quindi alla legittimazione urbanistico edilizia.“ Si ricorda che in caso di irregolarità urbanistiche tali da determinare nullità ex art.46 del DPR 380/01 e/o art. 40, comma 2, L. 47/85, l’aggiudicatario potrà ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di cui all’art. 46, comma 5, del DPR 380/01 e art. 40, commi 5 e 6, L. 47/85 e successive in materia.
4

Formalità, vincoli e oneri rilevanti Dalla certiﬁcazione notarile sostitutiva ex art. 567 c.p.c. agli atti della procedura in data 22.5.2024 risulta che nel ventennio preso in esame, presso l'Ufﬁcio Provinciale di Brescia – Territorio delll'Agenzia delle Entrate risulta la seguente formalità che con il decreto di trasferimento verrà cancellata dalla procedura esecutiva: - trascrizione n.51893/34929 del 10.11.2022 di verbale di pignoramento immobiliare; Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 21 .5.2024 indicata nella certiﬁcazione notarile sostitutiva ex art. 567 c.p.c. Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 21.5.2024 al ﬁne di veriﬁcare l’esistenza di possibili ulteriori formalità.
Titoli autorizzativi esaminati: Dal rapporto di valutazione 3.10.2023 in atti si evince che: “Premessa: Al ﬁne di constatare lo stato legittimo dell’immobile oggetto del presente rapporto di valutazione, il sottoscritto formulava in data 09.06.2023 richiesta di accesso agli atti al competente ufﬁcio tecnico del Comune di Pavone del Mella (Bs), il quale mi trasmetteva, previo pagamento dei diritti di segreteria, in data 26.06.2023 della prima documentazione urbanistica. Dopo la visione della documentazione trasmessa, notavo che la stessa non interessava l’unità immobiliare oggetto di valutazione; contattavo quindi il Comune, che mi comunicava con nota prot.6623 del 30.06.2023 quanto segue: In riferimento alla Sua comunicazione prot n 5909 del 13/06/2023, inoltrata tramite portale impresainungiorno relativa alla richiesta di visione ed estrazione delle pratiche edilizie dell’immobile sito in via Fiume 71 a Pavone del Mella, con la presente siamo ad informare che agli atti di questo ufﬁcio, oltre alle pratiche edilizie consegnate in copia, risultano essere presenti dai registri, le seguenti concessioni: - concessione edilizia 09/1969 “Ampliamento stabilimento esistente”; - concessione edilizia 28/1970 “Nuova costruzione ediﬁcio industriale”; - concessione edilizia 28/1972 “Nuova costruzione ufﬁci e servizi”; - concessione edilizia 20/1991; Della suddetta documentazione non è possibile il rilascio in copia conforme, in quanto la stessa è andata distrutta presumibilmente negli anni ’80 in un incendio avvenuto presso gli archivi della sede comunale, ovvero non è reperibile presso gli archivi comunali. Stato legittimo: richiamato l’art. 9-bis del DPR 380/2001 (Testo unico dell’edilizia), nello speciﬁco la parte del comma 1-bis, che interessa il caso in esame “omiss......lo stato legittimo è quello desumibile dalle informazioni catastali di primo impianto, o da altri documenti probanti, quali le riprese fotograﬁche, gli estratti cartograﬁci, i documenti d’archivio, o altro atto, pubblico o privato, di cui sia dimostrata la provenienza, e dal titolo abilitativo che ha disciplinato l’ultimo intervento edilizio che ha interessato l’intero immobile o unità immobiliare, integrati con gli eventuali titoli successivi che hanno abilitato interventi parziali. Le disposizione di cui al secondo periodo si applicano altresì nei casi nei casi in cui sussista un principio di prova del titolo abilitativo del quale, tuttavia, non sia disponibile copia”. Pertanto, a seguito dell’esame dei titoli abilitativi edilizi, resi disponibili dal competente ufﬁcio tecnico comunale, si ritiene che lo stato legittimo dell’immobile sia identiﬁcato dalla licenza di costruzione nr. 19/1974’, rilasciata il 02.05.1974 al protocollo nr. 840. La pratica edilizia aveva come oggetto “nuova costruzion e, in sostituzione di costruzioni esistenti distrutte da incendio”; in sostanza si trattava della ricostruzione del “capannone” adiacente a quello oggetto di valutazione, perciò risulta rappresentata anche l’unità immobiliare interessata, con l’indicazione “esistente” (cfr allegato 9). Non si è reperita nessuna pratica edilizia interessante la suddivisione in unità immobiliari, considerato che il fabbricato oggetto di valutazione è un subalterno a sé; non si sono reperite tanto meno pratiche edilizie circa la modiﬁca della disposizione interna secondo quanto constatato in loco.“
5

➢ Regime ﬁscale della vendita La vendita è soggetta ad IVA.

L'aggiudicatario potrà, ricorrendone i presupposti, avvalersi delle disposizioni di cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 ed all'art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio 1985, n. 47 e successive in materia. Per tutto quanto NON INDICATO nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti, a cui si rinvia per una migliore identiﬁcazione, da intendersi qui integralmente richiamata. Resta esclusa ogni garanzia, allegazione e consegna di documentazione di cui al D.M. Sviluppo Economico n. 37/2008.

PREZZO DI VENDITA

PREZZO BASE OFFERTA MINIMA RILANCIO MINIMO CAUZIONE

Euro 167.080,02 Euro 125.310,02 Euro 2.000,00 non inferiore al 10% del prezzo offerto.

