TRIBUNALE CIVILE DI BRESCIA Sezione Esecuzioni Immobiliari
Procedura esecutiva n. 102/2023 R.G.E. AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA
IV ESPERIMENTO Gestore della vendita: Aste Giudiziarie Inlinea s.p.a.; Portale del Gestore: www.astetelematiche.it; Custode: Avv. Gaetano Ricci (per visite e-mail: avv.g.ricci@gmail.com).
* * * Il sottoscritto Avv. Gaetano Ricci, quale delegato dal Giudice delle Esecuzioni del Tribunale di Brescia con ordinanza emessa in data 7 novembre 2023, ai sensi dell’art. 591 bis c.p.c. e domiciliato per la carica presso S-Mart, Via Solferino n. 24,
avvisa che, a suo ministero, il giorno 5 novembre 2024 alle ore 10.30 si procederà alle operazioni di vendita con modalità telematica asincrona dei seguenti beni immobili:
LOTTO UNICO Piena Proprietà = in Comune di Castenedolo (BS), Via Monte Pasubio s.n.c.: Immobili agricoli dismessi e aree limitrofe coltivate censiti in Catasto Fabbricati di detto Comune come segue: Foglio 9, Sez. NCT - Mapp. 742, sub. 1, p. T, cat. F/1, 4.885 mq Catasto Terreni Fg. 9 - Mapp. 719, semin irrig, cl. 3, Ha 0.12.50, R.D. Euro 9,23, R.A. Euro 10,33 - Mapp. 720, semin irrig, cl. 3, Ha 0.00.25, R.D. Euro 0,18, R.A. Euro 0,21 Dalla perizia agli atti si segnala che sull’area urbana sono presenti immobili non censiti catastalmente (di fatto è stata eseguita pratica di variazione catastale di demolizione anche se non è mai stata effettuata la demolizione edilizia degli immobili). Il costo stimato dal perito per la variazione catastale è pari ad Euro 3.500,00. Il perito segnala che in merito alla licenza di costruzione 37/1969, si rileva che l’immobile autorizzato è unico, nello stato di fatto lo stesso è presente una parete che divide l’immobile al piano terra e le testate dei portici sono state chiuse. L’immobile realizzato con Licenza di costruzione 246/1972 non è più presente, non si è reperito titolo che autorizzi la demolizione

dello stesso, nella successiva licenza di costruzione con oggetto realizzazione di cinta, l’immobile non è più rappresentato. In merito alla CE 475/1982, l’autorizzazione è riferita ad un immobile privo di murature perimetrali (portico). Nella realtà l’immobile è dotato di tamponature in opere su tutti i lati con presenza di finestre e portelloni; in adiacenza all’immobile sono realizzati due piccoli immobili. Nell’elaborato autorizzativo compare anche una recinzione della corte che divide l’intera proprietà. In merito alla CE 397/93 in sanatoria, il fabbricato oggetto di relazione è parte di quello denominato “C” ove non è identificato con esattezza la porzione in oggetto e quanto di altra proprietà. In merito al fabbricato denominato “2 stalla all’aperto” autorizzato con CE in sanatoria 398/93 risulta essere parzialmente crollato e di conseguenza non è stato possibile verificare la conformità edilizia. In merito al fabbricato denominato “1 pollaio”, sul titolo non sono presenti quote da poter confrontare con lo stato di fatto. I silos (trincea) autorizzato con CE 33/87 non è più presente, non si sono reperiti titoli per la sua demolizione. Sono presenti anche piccolo accessorio in confine nord e vasche di raccolta liquami a servizio di entrambi gli edifici principali, di questi non è mai stato rilasciato il titolo edilizio autorizzativo. È stata reperito anche Permesso di costruire oneroso n. 2883/2009 rilasciato il 06/05/2009 che prevedeva la completa demolizione degli immobili e la successiva realizzazione di nuovo complesso edilizio residenziale, che è stato dichiarato decaduto in data 14/05/2012 prot. 8841 dal Comune di Castenedolo per mancato inizio lavori. Sulle aree particella 720 e 719 non sono presenti immobili. In merito alle difformità riscontrate il perito presume che parzialmente si possono ottenere titoli in sanatoria, mentre per alcuni immobili deve essere ripristinala la situazione autorizzativa. Nello specifico, gli immobili privi di titolo edilizio vanno demoliti (Fabb. B1B2) mentre per quelli autorizzati va presentata una richiesta di permesso di costruire in sanatoria con lo stato attuale, lo stato autorizzato e lo stato comparativo con la verifica di tutti i parametri edilizi e igienici attuali e al momento dell’abuso (data non certa), identificando una destinazione attualmente compatibile per l’utilizzo dell’immobile (Fabb. A-B). Si può ipotizzare un costo complessivo delle demolizioni delle opere abusive e del costo per la sanatoria in €. 13.500,00. In alternativa è possibile provvedere alla demolizione completa di tutti gli immobili per lo sfruttamento dell’area a destinazione residenziale mediante richiesta di demolizione totale degli immobili attuali e contestuale richiesta di nuove costruzioni. Gli immobili risultano gravati da:
- Domanda giudiziale – risoluzione di contratto – trascritta a Brescia il 1/8/2012 ai nn. 27745/19210, rep. n. 5658 del 29.7.2012 Tribunale di Brescia;

- Domanda giudiziale – accertamento simulazione atti – trascritta a Brescia il 1/8/2012 ai nn. 27746/19211, rep. n. 5658 del 29.7.2012 Tribunale di Brescia;
- Domanda giudiziale – revoca atti soggetti a trascrizione – trascritta a Brescia il 1/8/2012 ai nn. 27747/19212, rep. n. 5658 del 29.7.2012 Tribunale di Brescia;
- Domanda giudiziale – revoca atti soggetti a trascrizione – trascritta a Brescia il 5/11/2012 ai nn. 38162/25585, rep. n. 7414 del 7.10.2012 Tribunale di Brescia;
= Confini come da mappe = Il tutto salvo errori e come meglio in fatto. PREZZO BASE = Euro 199.968,75= Si precisa che saranno considerate valide le offerte anche inferiori di un quarto rispetto al prezzo base sopra indicato. Tali offerte non potranno essere di importo comunque inferiore ad Euro 149.976,57= Cauzione pari almeno al 10% del prezzo offerto (arrotondamento per eccesso senza decimali). Rilancio minimo di gara: Euro 2.000,00. Nel caso di operazioni da istituti esteri si invita a tenere conto di eventuali oneri bancari in entrata e in uscita.