TRIBUNALE ORDINARIO DI BERGAMO Concordato Preventivo TERMIGAS SRL - N° 4/2019
Giudice Delegato: dr.ssa Laura De Simone Commissari Giudiziali: rag. Fabio Bombardieri e dr. Alberto Carrara Liquidatori Giudiziali: dr. Stefano Grossi ed avv. Eugenio Ravasio
TERZO AVVISO DI VENDITA DI BENI IMMOBILI
I sottoscritti dr. Stefano Grossi ed avv. Eugenio Ravasio, Liquidatori Giudiziali del concordato preventivo in epigrafe
AVVISANO CHE a seguito di autorizzazione del Comitato dei Creditori, tramite il portale www.garavirtuale.it il giorno 14 novembre 2024 alle ore 10:00 avrà inizio, con l’esame delle offerte irrevocabili d’acquisto telematiche, la procedura di
VENDITA SENZA INCANTO CON MODALITA' TELEMATICA ASINCRONA
del seguente bene immobile: LOTTO UNICO In Comune di Provaglio d’Iseo – località Provezze – via San Filastro snc. Piena proprietà di un terreno edificabile a destinazione residenziale, attualmente occupato da due edifici vetusti utilizzati fino agli anni 2000 circa come scuola elementare di proprietà comunale.
Per le ulteriori notizie descrittive dei beni in oggetto si fa riferimento alla perizia di stima consultabile sui siti indicati in calce al presente avviso di vendita.
Riferimenti Catastali L’immobile e le sue pertinenze sono contraddistinti al Catasto Terreni come segue: - Foglio 17, part. 9, sup. 19,05 are; mentre le due unità immobiliare occupanti il terreno edificabile sono così identificate:
1

- Foglio 17, part. 9, cat. B/5 classe U, indirizzo via San Filastro snc, piano S1-T-1, consistenza 3117 mc, sup.cat. 819 mq, rendita €.1.609,81
Stato occupativo degli immobili Libero.
Regolarità catastale Il perito non rileva irregolarità, ma fa presente che le finestre al piano rialzato sono state tamponate con muratura in blocchi per evitare accessi indesiderati.
Regolarità edilizia e urbanistica Il perito non rileva irregolarità. Si rinvia al contenuto della perizia per ogni dettaglio sulla situazione edilizia ed urbanistica generale.
PREZZO BASE: € 202.500,00 OFFERTA MINIMA: € 202.500,00 In caso di gara eventuali offerte in aumento non potranno essere inferiori a: € 3.000,00 CAUZIONE ALMENO PARI AL 10% DEL PREZZO OFFERTO Imposte di trasferimento e oneri saranno a carico dell’aggiudicatario.
DETERMINANO le seguenti modalità di presentazione delle offerte e di svolgimento della procedura di vendita.