ASSOCIAZIONE NOTARILE PER LE PROCEDURE ESECUTIVE
Via S. Zeno, 99/a 25124 - BRESCIA
Tel. 030 22.28.49 - FAX 030 22.42.37
TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA PROCEDURA ESECUTIVA IMMOBILIARE
N. 213/2022 (167-22)
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA I VENDITA SENZA INCANTO
Gestore della vendita: Aste Giudiziarie inlinea SPA Portale del Gestore: www.astetelematiche.it
La sottoscritta dr.ssa JESSICA BONOMELLI, Notaio in Rodengo Saiano, con studio in Rodengo Saiano, Via Castello 52/A 1, iscritta al Collegio Notarile di Brescia, domiciliata ai fini della presente procedura in Brescia, Via S. Zeno, 99/a, presso l'Associazione Notarile per le Procedure Esecutive,
VISTO
il provvedimento in data 14/03/2023 con il quale il Giudice dell'Esecuzione la ha delegata, ai sensi dell'art. 591-bis c.p.c., al compimento delle operazioni di vendita degli immobili pignorati, nonché Custode Giudiziario degli stessi.
AVVISA
che il giorno MERCOLEDÌ 9 ottobre 2024 alle ore 9.30 e segg., fatti salvi eventuali ritardi dovuti a cause di forza maggiore, si procederà alla vendita con modalità telematica asincrona, ai sensi dell’art. 24 del D.M. Giustizia n. 32/2015, del compendio pignorato in calce descritto, così come da perizia depositata agli atti ed alla quale si rinvia, con la seguente modalità: gli offerenti che avranno depositato l’offerta con modalità telematica, ai sensi degli artt. 12, 13 e 14 del D.M. n. 32/2015, e secondo quanto indicato nel manuale utente presente sul Portale dei Servizi Telematici del Ministero della Giustizia, dovranno collegarsi al portale internet del Gestore della vendita telematica www.astetelematiche.it accedendo tramite credenziali rilasciate dal medesimo Gestore e secondo le modalità indicate nel Manuale Utente pubblicato sul portale del Gestore;
FISSA
il termine agli interessati all’acquisto sino al giorno MARTEDÌ 8 ottobre 2024 alle ore 12:00 (giorno antecedente alla vendita) per il deposito delle offerte telematiche, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. e degli artt. 12 e ss. del D.M. Giustizia n. 32/2015.
DESCRIZIONE DEL BENE
Piena proprietà. in Comune di BRESCIA - Via Sardegna n° 12Trattasi, ex perizia, di un appartamento posto al primo piano e di un deposito posto al secondo piano interrato, il tutto censito al Catasto Fabbricati - Sez. NCT - Fg. 166 mapp. 93 sub 533 P. 1, cat. A2 - cl. 4 - vani 5 - R.C.Euro 658,48 mapp. 92 sub 537 P. S2, cat. C2 - cl. 6 - mq. 25 - R.C.Euro 71,01 con le proporzionali quote delle parti comuni ai sensi di legge.

Il tutto così come pervenuto in forza di scrittura privata di compravendita del 27/04/2006 rep. 92863/38785 notaio Metelli Adriano, trascritta a Brescia il 03/05/2006 ai n.ri 23007/13261. L'immobile è interessato dai titoli autorizzativi indicati alle pag. 10 e 11 della perizia. Dal punto di vista edilizio-urbanistico il perito dichiara che sono emerse le difformità indicate dalla pag. 11 alla pag. 13 della perizia, ove viene prudenzialmente quantificata anche la spese per la sanatoria. Il perito dichiara che dalla comparazione tra le planimetrie catastali e quanto rilevato emergono delle differenze riassunte a pag. 14 della perizia. L'immobile risulta occupato dall'esecutato; si presenta in normali condizioni di uso e non necessita di interventi d'urgente manutenzione.

PREZZO DI VENDITA:

Prezzo base:

Euro 228.000,00

Offerta minima: Euro 171.000,00

Rilancio Minimo: Euro 2.280,00

Cauzione:

non inferiore al 10% dell'offerta

IBAN:

IT83T0333211200000002468222

-

*****

Per tutto quanto non indicato nel presente avviso di vendita si rimanda alla perizia di stima agli atti.

Si precisa che le ispezioni ipotecarie e catastali statuiscono alla data del 10/05/2022, data di

redazione della documentazione ex art. 567 c.p.c.

Rimane pertanto a carico di chi dovesse presentare offerte ogni eventuale aggiornamento delle

visure ipotecarie a data successiva a quella sopra indicata del 10/05/2022 al fine di verificare

l’esistenza di possibili ulteriori gravami.

Si segnala che, relativamente all'immobile oggetto di esecuzione, non è stato verificato lo stato degli

impianti.

Il compendio immobiliare viene venduto a corpo e non a misura, nello stato di fatto e di diritto in cui

si trova, con la precisazione che la vendita forzata non è soggetta alle norme concernenti la garanzia

per vizi o mancanza di qualità.

Con l'avvertenza che l'aggiudicatario, potrà, ricorrendone i presupposti avvalersi delle disposizioni di

cui all'art. 46, comma quinto, del DPR 380/01 e art. 40, commi quinto e sesto della legge 28 febbraio

1985, n. 47 e successive in materia.

