TRIBUNALE CIVILE DI BRESCIA
Sezione Esecuzioni Immobiliari
Procedura esecutiva n. 376/2023 R.G.E.
AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA II ESPERIMENTO
Gestore della vendita: Edicom Finance s.r.l.; Portale del Gestore: www.garavirtuale.it; Custode: Dott.ssa Eugenia Simona Draganescu (per visite e-mail: info.bsimmobiliare@gmail.com).
* * * La sottoscritta Dott.ssa Eugenia Simona Draganescu, quale delegata dal Giudice delle Esecuzioni del Tribunale di Brescia con ordinanza emessa in data 3 aprile 2024, ai sensi dell’art. 591 bis c.p.c. e domiciliata per la carica presso S-Mart, Via Solferino n. 24,
avvisa
che, a suo ministero, il giorno 24 ottobre 2024 alle ore 10.30 si procederà alle operazioni di vendita con modalità telematica asincrona dei seguenti beni immobili:
Lotto unico
piena proprietà
= in Comune di Brescia (BS), Via Risorgimento n. 1:
Appartamento monolocale al piano terzo, scala A, parte del complesso denominato “Condominio Minidomus”
il tutto censito al Catasto Fabbricati di detto Comune, Sez. NCT - Fg. 40
- mapp. 215 sub 44 – Z.C. 3 - P. 3 - cat. A/2 - cl. 6 - vani 1,5 - R.C. Euro 147,19
Oltre alle proporzionali quote sulle parti comuni dell’edificio.
Dalla perizia agli atti si segnala che lo stato manutentivo dell’appartamento è scarso e necessità di interventi di manutenzione. Sono state inoltre rilevate piccole imperfezioni grafiche rispetto ai titoli, ricomprese nei margini di tolleranza di cui all’art. 34 bis comma 2 del DPR 380/01.
Con riferimento alle spese condominiali si rimanda alla perizia agli atti.

Confini come da elaborato planimetrico.
= Il tutto salvo errore e come meglio in fatto.
PREZZO BASE = Euro 46.875,00. Si precisa che saranno considerate valide le offerte anche inferiori di un quarto rispetto al prezzo base sopra indicato. Tali offerte non potranno essere di importo comunque inferiore ad Euro 35.156,25. Cauzione pari almeno al 10% del prezzo offerto (arrotondamento per eccesso senza decimali). Rilancio minimo di gara: Euro 500,00. Nel caso di operazioni da istituti esteri si invita a tenere conto di eventuali oneri bancari in entrata e in uscita.