TRIBUNALE CIVILE DI BRESCIA Sezione Esecuzioni Immobiliari
Procedura esecutiva n. 145/2021 R.G.E. riunita alla Procedura Esecutiva n. 210/2024 AVVISO DI VENDITA TELEMATICA ASINCRONA IV ESPERIMENTO
Gestore della vendita: Aste Giudiziarie Inlinea s.p.a.; Portale del Gestore: www.astetelematiche.it; Custode: Dott. Matteo Galeri (per visite e-mail: info.bsimmobiliare@gmail.com).
* * * Il sottoscritto Dott. Matteo Galeri, quale delegato dal Giudice delle Esecuzioni del Tribunale di Brescia con ordinanza emessa in data 15 giugno 2022, ai sensi dell’art. 591 bis c.p.c. e domiciliato per la carica presso S-Mart, Via Solferino n. 24,
avvisa che, a suo ministero, il giorno 5 novembre 2024 alle ore 11.00 si procederà alle operazioni di vendita con modalità telematica asincrona dei seguenti beni immobili:
LOTTO DUE Piena proprietà = in Comune di Manerba Del Garda (BS), Via Catullo n. 1: Negozio attualmente destinato a ristorante, parte di complesso immobiliare censito in Catasto Fabbricati di detto Comune come segue: Foglio 3 - Mapp. 2365, sub. 10, cat. C/1, cl. 4, 55 mq, R.C. Euro 951,57. - Mapp. 2365, sub. 11, cat. C/1, cl. 4, 55 mq, R.C. Euro 951,57. - Mapp. 2365, sub. 12, cat. C/1, cl. 4, 55 mq, R.C. Euro 951,57. Oltre alle proporzionali quote sulle parti comuni dell’edificio. Dalla perizia agli atti si segnala che le tre unità che compongono l’immobile sono state autorizzate con un muro divisorio senza aperture, nello stato di fatto è stata invece realizzata una porta di collegamento tra i subalterni 10 e 11, ed è stata realizzata una parete vetrata con finto pilastro tra i subalterni 11 e 12. Il costo per la sanatoria è stimato dal perito in Euro 3.612,00. Il perito, inoltre, nelle planimetrie catastali rileva: - Sub. 11: nella planimetria catastale sono indicati, come servizi igienici, un antibagno ed un bagno posto in lato nord/est dell’unità. Nello stato di fatto è stato trovato un unico bagno adibito ai disabili.

- La planimetria del sub. 12 riporta anche una mancanza di divisoria con il subalterno 37 posto a nord/ovest dello stesso. Nello stato di fatto è presente un muro divisorio. Il costo per l’aggiornamento catastale è stimato in Euro 918,60. Con riferimento allo stato di occupazione si rimanda alla perizia agli atti. = Confini come da mappe = Il tutto salvo errori e come meglio in fatto. PREZZO BASE = Euro 166.640,63= Si precisa che saranno considerate valide le offerte anche inferiori di un quarto rispetto al prezzo base sopra indicato. Tali offerte non potranno essere di importo comunque inferiore ad Euro 124.980,48= Cauzione pari almeno al 10% del prezzo offerto (arrotondamento per eccesso senza decimali). Rilancio minimo di gara: Euro 1.700,00. Nel caso di operazioni da istituti esteri si invita a tenere conto di eventuali oneri bancari in entrata e in uscita.
LOTTO QUATTRO Piena proprietà = in Comune di Manerba Del Garda (BS), Via Catullo n. 1: Negozio destinato a trattamenti per la persona tipo wellness parte di complesso immobiliare censito in Catasto Fabbricati di detto Comune come segue: Foglio 3 - Mapp. 2365, sub. 37, cat. C/1, cl. 4, 225 mq, R.C. Euro 3.892,79. Oltre alle proporzionali quote sulle parti comuni dell’edificio. Attualmente l’immobile è legato e gestito dall’hotel di cui al lotto 5 Dalla perizia agli atti si segnala che all’interno dell’unità si è rinvenuta la presenza di una serie di pareti divisorie in carton-gesso atte alla creazione di più vani non autorizzate da concessione edilizia. Il costo per la sanatoria è stimato dal perito in Euro 4.112,00, per l’aggiornamento catastale è stimato un costo di Euro 690,50. Con riferimento allo stato di occupazione si rimanda alla perizia agli atti. = Confini come da mappe = Il tutto salvo errori e come meglio in fatto. PREZZO BASE = Euro 203.765,63= Si precisa che saranno considerate valide le offerte anche inferiori di un quarto rispetto al

prezzo base sopra indicato. Tali offerte non potranno essere di importo comunque inferiore ad Euro 152.824,23= Cauzione pari almeno al 10% del prezzo offerto (arrotondamento per eccesso senza decimali). Rilancio minimo di gara: Euro 2.100,00. Nel caso di operazioni da istituti esteri si invita a tenere conto di eventuali oneri bancari in entrata e in uscita.
LOTTO SEI Piena proprietà = in Comune di Manerba Del Garda (BS), Via Catullo n. 1: Negozio attualmente destinato a ristorante con ampio spazio esterno, parte di complesso immobiliare censito in Catasto Fabbricati di detto Comune come segue: Foglio 3 - Mapp. 2365, sub. 25, cat. C/1, cl. 4, 340 mq, R.C. Euro 5.882,45. Oltre alle proporzionali quote sulle parti comuni dell’edificio.
Dalla perizia agli atti si segnala che al piano primo il progetto prevedeva un sottotetto non accessibile. Nello stato di fatto sono state rilevate due unità immobiliari realizzate nel sottotetto ed adibite a civile abitazione. Le unità immobiliari a civile abitazione non sono sanabili in quanto risultano essere in contrasto con il regolamento locale di igiene. Il costo di smantellamento delle unità stimato dal perito in Euro 7.000,00, per l’aggiornamento catastale è stimato un costo di Euro 1.431,00. Con riferimento allo stato di occupazione si rimanda alla perizia agli atti. = Confini come da mappe = Il tutto salvo errori e come meglio in fatto. PREZZO BASE = Euro 429.046,88= Si precisa che saranno considerate valide le offerte anche inferiori di un quarto rispetto al prezzo base sopra indicato. Tali offerte non potranno essere di importo comunque inferiore ad Euro 321.785,16= Cauzione pari almeno al 10% del prezzo offerto (arrotondamento per eccesso senza decimali). Rilancio minimo di gara: Euro 4.300,00. Nel caso di operazioni da istituti esteri si invita a tenere conto di eventuali oneri bancari in entrata e in uscita.

Si segnala che su tutti lotti risulta trascritta: - Convenzione urbanistica del 21 febbraio 2001 a rogito Notaio Raineri del 21/02/2001 rep. 1184, trascritta a Salò in data 16 marzo 2001, al n. 1570/1003. Sono inoltre soggetti a vincolo paesaggistico ex art. 136, c. 1 e D. Lgs 42/2004.