TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA

Es. imm. n. 107/13

i_G STA, avanti al GOT delegato è comparso l'Avv.
ep Quero fd fa VG) ban Lia d ant fra; le Man (eni Pa #4 1+ 2000 Gudo pd
0 debe, id Lo vo

i ER ge E é DUO, st Ai AO 4 dA 4 I pal

O
ua
TO

Ada

il quale chiede fissarsi la vendita.
IL GIUDICE DELL’ESECUZIONE

sentiti gli interessati, visto l'art. 591 bis c.p.c., dispone la vendita del compendio oggetto di pisnoramento, come meglio identificato nella

relazione di stima e relativi allegati a firma dell'esperto estimatore, al valore d'asta di Euro:

- Lotto unico: € ;

oppure

- Lotto 1: d£9, 00. cd 1 Lotto 5:€ ;
- Lotto 2:€ 132 DOD. Rd + Lotto 6:€ ;
- Lotto 3: € ; Lotto7:€ ;
- Lotto 4: € ;  Lotto3:€ ;

salvo diversa formazione dei lotti, rideterminata dal professionista delegato per il compimento delle operazioni di vendita, previa
autorizzazione del G.E,;

e delega per le relative operazioni di vendita il

notaio ANNO SUOSS> FARMA AO

Avvocato

commercialista

affinché provveda al compimento delle operazioni indicate nell'art. 591 bis c.p.c. e negli articoli richiamati da quest'ultimo come
modificati per effetto della Lesge 30 Giugno 2016 n. 119

autorizza
it medesimo al ritiro del fascicolo, anche tramite persone di sua fiducia e sotto la sua responsabilità, per le incombenze del caso ed alla
predisposizione della certificazione energetica anche mediante professionista di fiducia, qualora richiesto dall'aegiudicatario

dispone

che il creditore procedente e/o i creditori muniti di titolo esecutivo intervenuti nel procedimento, versino al professionista delegato, entro
trenta siorni da oggi, la somma di euro 2.000,00 a titolo di anticipazione di fondo spese ex DIM. 227/2015; con l'avvertenza che in caso
di mancato versamento del suddetto, il professionista delegato provvederà a rimettere gli atti ai G.E. per gli opportuni provvedimenti.
Precisa che in tutti i casi di estinzione anticipata dell'esecuzione, il professionista delegato potrà comunque chiedere la liquidazione delle
spese sostenute che saranno di regola poste a carico del creditore procedente e/o dei creditori muniti di titolo esecutivo intervenuti nel
procedimento.

Stabilisce
le seguenti modalità della pubblicità ai sensi degli artt. 490 c.p.c. e 161 quater disp. att. c.p.c. e dell'art. 1 del D.M. di

cui all'an. 4 co. 5 bis D.L. 59/2016 convertito in L. 119/2016, pertanto
nomina
1) ASTE GIUDIZIARIE INLINEA S.P.A. in persona dei legale rappresentante pro tempore, con sede in Livorno, P. IV
01301540496, quale soggetto ausiliario legittimato alla pubblicazione sul Portale delle Vendite Pubbliche, affinché proceda ;
caricamento dei dati relativi alle vendite degli immobili staggiti nonché alla pubblicazione dell'avviso di vendita
dell'ordinanza, almeno quarantacinque giorni prima del termine per la presentazione delle offerte ai sensi del 1° comm
dell'art. 490 c.p.c., ed autorizza ASTE GIUDIZIARIE INLINEA S.P.A., in persona del legale rappresentante pro tempore, a
accedere al fascicolo della procedura esecutiva indicata in epigrafe e, soito la sua responsabilità, ad estrarre copia dell
documentazione necessaria per effettuare le operazioni sopra descritta;
dispone
2) la pubblicità sul sito www.astegiudiziarie.it dell'ordinanza, dell'avviso di vendita, della perizia di stima e relative fotografie
planimetrie, almeno quarantacinque giorni prima del termine per la presentazione delia offerte ai sensi del 2° comma dell'art

490 c.p.c.;
3) la pubblicità sul quotidiano IL GIORNALE DI BRESCIA nonché sul giornale BRESCIAOGGI ai sensi del 3° comma dell'art

490 c.p.c. nel medesimo termine
Dispone altresì
che il versamento della cauzione, la presentazione delle offerta, lo svolgimento della gara tra gli offerenti nonché il pagamento de
prezzo siano effertuati:

o con modalità 20 telematica presso ii Professionista Delegato, domiciliato ai fini detia presente procedura presso il propri
studio ovvero presso l'associazione di riferimento, laddove sussistente, con le modalità indicate nel correlato avviso d
vendita. ritenendosi allo stato la modalità telematica pregiudizievole per gii interessi dei creditori e per il solleciù
svolgimento della procedura:

Pone
a carico del creditore procedente e/o dei creditori muniti di titolo esecutivo intervenuti nel procedimento:

- le spese di pubblicità obblisatoria sul Portale delle Vendite Pubbliche istituito con D.L. 83/2015 convertito in L
1322015, quantificate in Euro 100,00 per singolo Lotto inserito nel Portale Ministeriale, per ogni esperimento di vendita
con la precisazione che la ricevuta telematica dell'avvenuto pasamento + riportante nelia causale l'indicazione del numero d
procedura esecutiva e del Lotto {ovvero indicante la dicitura Lotto unico) - dovrà pervenire all'indirizzo PEC d:
professionista defegato, entro e non oltre sessanta giorni dalla presente delega o dalla successiva espressa richiesto di
delegato, senza ulteriori proroghe, con l'avvertenza che l'omessa pubblicità sul portale delle vendite pubbliche, per caus
imputabile al creditore pignorante eo al creditore intervenuto munito di titolo esecutivo è motivo di estinzione dei process

esecutivo ex art. 631 bis c.p.c.:
- le spese di pubblicità legale sul sito www.astegiudiziarie.ir, il cul costo è pari ad Euro 100,00 + IVA per cer
esperimento di vendita, da versarsi mediante bonifico sul c'e intestato ad Aste Giudiziarie Inlinea S.p.A. presso Unicredi
codice IBAN IT05N0200813908000010362356, con l'avvertenza che la copia contabile dell'avvenuto bonifico, riportani

nella causale l'indicazione del Tribunale, del tipo di procedimento, numero di ruolo e numeroi lotto/i (es. Brescia-E[-01-201€

L.1), dovrà pervenire ad ASTE GIUDIZIARIE INLINEA S.P.A. all'indirizzo cuzonenri e asteviudiziarie.it e all'indirizz

PEC del professionista delegato entro è non oltre sessanta giorni dallo presente delega, pena le medesime conseguenze di ci

sopra;
la spese per la pubblicazione dell'avviso di vendita sul quotidiano di informazione locale IL

al

(a°)

- GIORNALE DI BRESCIA e su Bresciaonine per 12 mesi, pari Ad t LIU,UU + IVA & UL per iutu ui vani
superiore ad € 20.000,00 e ad € 30,00 + IVA a loîto per fotti di valore inferiore ad € 20.000,00 da versarsi all'UBI
BANCA SPA codice [BAN sul c/c IT31E0311111260000000008900 intestato a Editoriale Bresciana S.p.a., nonché il
pagamento delle spese per la pubblicazione dell'avviso di vendita sul siomale BRESCIAOGG! per la somma di € 33,00 +
IVA a fotto da effettuarsi presso banca UNICREDIT s.p.a. fil. Oper triv.occ. iban [T86M0200811753000010657573.
Autorizza il professionista delegato a richiedere le suddette quietanze di pagamento anche per gli esperimenti di vendita successivi
al primo.
Nomina
custode dei beni pignorati, in sostituzione del debitore esecutato, FIV.G. SO.C.CO.V. s.r.l, di Brescia in persona del signor
Vittorio Corniani, autorizzandolo sin d'ora a procedere all'apertura forzata del compendio ove necessario, avvalendosi
dell'assistenza della forza pubblica o con l'ausilio di ua fabbro, fatti salvi i diritti di terzi occupanti legittimamente gli immobili (

usufruttuari, conduttori, etc).
Dispone che il procedente versi al custode nominato, entro trenta giorni dall'avviso di nomina la somma di Euro 500,00 oltre IVA a

titolo di anticipazione fondo spese;

Fissa
il termine finale per l'espletamento delle attività delegate in ventiquattro mesi da oggi dando facoltà al professionista delegato di
iniziare le operazioni relative alla delega immediatamente e prevedendo che nel termine indicato esperisca almeno tre tentativi di
vendita, autorizzando ribassi del prezzo fino al 25%, salva diversa indicazione dei giudice.
N professionista delegato provvederà:

- ad aprire presso un fstituto di credito di sua fiducia un conto corrente intestato alla procedura — Proc. Esecutiva n. ti

- a rimettere gli anti al G.E., in caso di esito nesativo dei tre esperimenti di vendita. affinché lo stesso emetta gli opportuni
provvedimenti;
- a depositare una relazione al G.E., nell'ipotesi di esito negativo del quarto esperimento di vendita (ex art. 591 c.p.c),
affinché lo stesso emetta gli opportuni provvedimenti per la prosecuzione delle operazioni di vendita, autorizzando - se
opportuno - il professionista delegato a fissare il quinto esperimento di vendita ad un prezzo base inferiore al precedente
del 3050:
- a restituire gli atti al G.E., nel caso in cui anche il quinto esperimento di vendita come sopra disposto abbia esito
negativo, affinché lo stesso emerra gii opportuni provvedimenti in merito alla prosecuzione della procedura ovvero alla sua
chiusura anticipata ai sensi dell'art. 164 bis disp. att. c.p.c.:
- all'elaborazione del piano di riparto, a comunicare il piano di riparto alle parti costituite, alla modifica del piano di
riparto per fondatezza di eventuali osservazioni;
- in caso di permanenza della contestazioni, il professionista delegato rimetrerà il fascicolo ai G.E. per gli incombenti di
cui all'art. 512 c.p.c.;
- in assenza di contestazioni ii professionista delegato rimetterà il fascicolo al G.E. per l'approvazione.; dall'approvazione
decoreranno 1 termini di legge per le eventuali opposizioni,
Manda
la cancelleria per la comunicazione al professionista delegato, nonché al custode nominato.

Manda al custode per la successiva comunicazione della sua nomina. con trasmissione di copia conforme del presente

provvedimento, ai soggetti del processo.

Il Giudice dell'Èsecuzione

caiiento deg - i
Li 4 cs EST, er 2)

fio a “dis n
spia O DIS. di feed


