TRIBUNALE ORDINARIO DI BRESCIA “ee
Sezzone IV civile

fallimentare — procedure concorsuali - esecuzioni

Es.imm.n. 285/ 2020

Oggi 25/01 (9DP avanti al G.E. dott./dott.ssa 9.008 è comparso l'Avv.
Molo VEIL asta el Pu auto Hal,
, i

(6 al
“p 7 00 COP: quit) di > mom (‘ty pan
di [ odia la de nigle Mm ireie ri ulio ES nia
all e LOST CE. L'Aw. TARA GP chic disporsi la vendita.

IL GIUDICE DELL’ESECUZIONE

sentiti gli interessati, visto l'art. 591 his c.p.c., dispone la vendita del compendio oggetto di
pignoramento, come meglio identificato nella relazione di stima e relativi allegati a firma

dell’esperto estimatore, al valore d’asta di Euro:

434 30

- Lotto unico: €

oppure
- Lotto 1:€ 27

_ Lotto 2: € VA

Lotto 3 €

- Lotto 4: €


salvo diversa formazione dei lotti, rideterminata dal professionista delegato pet il

compimento delle operazioni di vendita, previa autorizzazione del G.E.;
DELEGA

per le relative operazioni di vendita il Professionista

domiciliato presso il proprio studio, affinché — quale “referente della procedura” di cui all'art. 2, c.
I, lett. £), del D.M. n. 32/2015 - provveda al compimento delle operazioni indicate nell'art.
591 bisc.p.c. e negli articoli richiamati da quest’ultimo come modificati per effetto della Legge
30 Giugno 2016, n. 119 nonché all'apertura di un conto corrente per ogni lotto intestato e
vincolato alla procedura esecutiva presso l'istituto bancario convenzionato con il Tribunale,

con facoltà del professionista delegato di operarvi anche in via telematica;

AUTORIZZA

il medesimo professionista al ritiro del fascicolo, anche tramite persone di sua fiducia e sotto
la sua responsabilità, per le incombenze del caso nonché alla predisposizione della
certificazione energetica anche mediante professionista di fiducia, qualora richiesto
dall’aggiudicatario;

DISPONE
che il creditore procedente e/o i creditori muniti di titolo esecutivo intervenuti nel
procedimento versino al professionista delegato, entro trenta giorni da oggi, la somma di
euro 500,00 a titolo di anticipazione di fondo spese per ciascun lotto ila versare in
favore del Delegato ovvero di suoi enti di riferimento sui conti correnti aperti per ogni lotto,
nonché la somma di € 2.000,00 oltre accessori di legge a titolo di acconto sul
compenso ex D.M. 227/2015, con l'avvertenza che in caso di mancato versamento dei
suddetti importi, il delegato provvederà a rimettere gli atti al G.E. per gli opportuni
provvedimenti. Si precisa che in tutti i casi di estinzione anticipata dell'esecuzione, il delegato
potrà comunque chiedere la liquidazione delle spese sostenute che saranno di regola poste a
carico del creditore procedente e/o dei creditori muniti di titolo esecutivo intervenuti nel
procedimento;

NOMINA
Gestore della vendita telematica di cui all’art. 2, c. I, lett. è), del D.M. n. 32/2015

KAste Giudiziarie Inlinea s.p.a., che utilizzerà il portale www.astetelematiche.it,

D Edicom Finance s.£.l., che utilizzerà il pottale www.garavirtuale.it,

STABILISCE
le seguenti modalità della pubblicità ai sensi degli artt. 490 c.p.c. e 161 quater disp. att. c.p.c. e
dell'art. 1 del D.M. di cui all'art. 4 co. 3 dis D.L. 59/2016 convettito in L. 119/2016 e pettanto
nomina il gestore della vendita telematica anche quale soggetto ausiliario legittimato alla
pubblicazione sul Portale delle Vendite Pubbliche di cui il delegato potrà avvalersi, affinché
proceda al caricamento dei dati relativi alle vendite degli immobili staggiti nonché proceda
alla pubblicazione dell'avviso di vendita e dell'ordinanza, almeno quarantacinque giorni

prima del termine per la presentazione delle offerte ai sensi del 1° comma dell'art. 490 c.p.c.

Il professionista delegato alla vendita provvederà a trasmettere al gestore nominato, almeno

70 giorni prima della data fissata per l'esperimento di vendita, ogni atto, documento,

provvedimento necessario e/o utile allo svolgimento dell'incarico del gestore stesso (la

documentazione da pubblicare dovrà essere preventivamente epurata dall'indicazione delle

generalità del debitore e di ogni altro dato personale idoneo a rivelare l'identità di

quest'ultimo e di eventuali soggetti terzi), oltre al modulo di richiesta pubblicità completo dei

dati per la corretta fatturazione ed alla ricevuta telematica xml fornita dal creditore ed

attestante l'avvenuto pagamento del contributo dovuto per la pubblicità sul P.V.P.

(quest’ultima da inviare soltanto alla Società individuata come gestore della: vendita

telematica).

DISPONE

* la pubblicità su entrambi i siti interhet autorizzati www.astegiudizarie.it e
www.asteannunci.it dell’ordinanza, dell'avviso di vendita, della petizia di stima e relative
fotografie e planimetrie, almeno quarantacinque giorni prima del termine per la
presentazione delle offerte ai sensi del 2° comma dell'art. 490 c.p.c.;

* la pubblicità — facoltativa - sul quotidiano IL GIORNALE DI BRESCIA nonche sul
giornale BRESCIAOGGI ai sensi del 3° comma dell’art. 490 c.p.c. nel medesimo
termine, a cura del Professionista delegato, solo ed esclusivamente ove espressamente
richiesto e verbalizzato dal creditore che richiede la vendita all'udienza ex art. 569 c.p.c.;

DISCIPLINA DELLA VENDITA

Lo svolgimento della vendita e dell’eventuale gara dovrà essere effettuato senza incanto ed in

modalità asincrona telematica, definita all’art. 2, c. I, lett. 4), del D.M. n. 32/2015 quale

“modalità di svolgimento (...) della gara nella vendita immobiliare senza incanto in cui i rilanci vengono

formulati, esclusivamente in via telematica, în un lasso temporale predeterminato è senza la simultanea

connessione del giudice e del referente della procedura”.

Per lo svolgimento della vendita telematica il professionista si avvarrà dei servizi offerti dal
gestore della vendita sopra indicato, che si autorizza a gestite la vendita telematica medesima
mediante la piattaforma su indicata. |

La vendita telematica sarà curata direttamente dal professionista delegato operando presso il
proprio studio oppure presso altro luogo soggetto alla sua custodia e vigilanza oppure ancora
presso il predisponendo locale sito nel Palazzo di Giustizia di Brescia, secondo quanto
indicato in avviso di vendita,

Gli interessati potranno presentare le loto offerte esclusivamente con modalità telematiche
secondo le disposizioni di cui agli artt. 12 ss. del D.M. 32/2015.

Al fine di scongiurare il rischio che partecipino alla gara soggetti diversi da quelli previsti nel
disposto dell'art. 573 c.p.c. si stabilisce, ai sensi dell’art. 571 c.p.c. che l'offerta telematica
possa essere presentata unicamente dall’offerente {o da uno degli offerenti) nel rispetto della
normativa vigente (artt. 579 c.p.c. e 12, c. IV, D.M. n. 32/2015).

Non sarà possibile pertanto avvalersi pet la trasmissione dell’offerta di un meto presentatore
della stessa.

L'offerta con i documenti allegati (ivi incluso il c.t.0. relativo al bonifico della cauzione di cui
in appresso) dovrà essere depositata entro le ore 12:00) del giorno antecedente a quello fissato
nell'avviso per l'udienza di vendita telematica.

L’esame delle offerte e lo svolgimento dell'eventuale gara sarà effettuato dal professionista
attraverso la piattaforma informatica messa a disposizione dal gestore della vendita.

Le buste telematiche contenenti le offerte verranno aperte dal professionista nella data ed
all’orario indicati nell'avviso con riferimento all’udienza di vendita telematica.

La partecipazione degli offerenti all'udienza di vendita telematica avrà luogo tramite l’area
riservata del sito del gestore della vendita telematica che dovrà essere indicato nell’avviso di
vendita, accedendo alla stessa con le credenziali personali ed in base alle istruzioni ricevute
almeno 30 minuti prima dell’inizio delle operazioni di vendita sulla casella di posta elettronica
certificata 0 sulla casella di posta elettronica certificata per la vendita telematica utilizzata per
trasmettere l’offerta, precisando che anche nel caso di mancata connessione da patte
dell’unico offerente, l'aggiudicazione potrà comunque essere disposta in suo favore.
All'udienza il professionista delegato:

a) verificherà la validità delle offerte formulate, intesa come completezza delle informazioni
richieste e dei documenti da necessarianiente allegare, anche in ordine ai poteri di

rappresentanza;

Sie

b) verificherà l'effettivo accredito dell'importo della cauzione di cui in appresso, effettuando
una verifica del CRO fornito; i
c) provvederà a dichiarare ammissibili le offerte valutate regolari, dichiarando aperta la gara
asincrona in seno alla quale potranno essere effettuati i rilanci nella misura determinata
nell'avviso di vendita.
La gara si svolgerà con la modalità asincrona mediante rilanci compiuti nell'ambito di un lasso
temporale, con termine alle ore 12:00 del settimo giorno successivo a quello in cui il
professionista abbia avviato la gara. Qualora vengano effettuate offerte negli ultimi 10 (dieci)
minuti prima del predetto termine, la scadenza della gara sarà prolungata automaticamente di
10 (dieci) minuti per dare la possibilità a tutti gli offerenti di effettuate ulteriori rilanci, e così
di seguito fino a mancata presentazione di offerte in aumento nel periodo del
prolungamento.
Il delegato, quindi, provvederà all’aggiudicazione al maggior offerente, entro il giorno
immediatamente successivo alla scadenza della gara.
All’esito della gara, in caso di più offerenti, l'importo versato a titolo di cauzione (al netto
degli eventuali oneri bancari) sarà restituito dal professionista delegato al soggetto offerente
che non si sia reso aggiudicatario. La restituzione avrà luogo esclusivamente mediante
bonifico sul medesimo conto corrente utilizzato dall’offerente per il versamento della
cauzione.
All’esito della gara il professionista provvederà a redigere apposito verbale ed à inviarlo per
via telematica alla cancelleria; a tale verbale saranno allegate in copia tutte le offerte pervenute
telematicamente con i relativi allegati.

CAUZIONE
L’offerente dovrà versare a titolo di cauzione una somma pari al dieci per cento (10%) del
prezzo offerto, esclusivamente tramite bonifico bancario sul conto corrente bancario
intestato alla procedura che verrà indicato nell’avviso di vendita.
Il bonifico, con causale “versamento cauzione”, dovrà essere effettuato in modo tale che
l'accredito delle somme abbia luogo entro l’inizio dell'udienza di vendita telematica, E° quindi
onere dell'offerente acquisire presso la propria banca le opportune informazioni in ordine
alla tipologia e alle modalità di bonifico che garantiscano che questo sia accredito sul conto
della procedura in tempi utili (fermo che il c.t.0. dovrà essere tramesso entro le ore 12.00 del
giorno precedente l’udienza, come già sopra indicato). Qualora il giorno fissato pet l’udienza

di vendita telematica il professionista delegato non riscontri l'accredito delle somme sul

conto corrente intestato alla procedura, secondo la tempistica predetta, l’offerta sarà

considerata inammissibile.

PONE

a carico del creditore procedente e/o dei creditori muniti di titolo esecutivo intervenuti nel

procedimento:

- le spese di pubblicità obbligatoria sul Portale delle Vendite Pubbliche istituito con
D.L. 83/2015 convertito in L. 132/2015, quantificate in Euro 100,00 per singolo
Lotto inserito nel Portale Ministeriale, per ogni esperimento di vendita, con la
precisazione che la ricevuta telematica dell'avvenuto pagamento - riportante nella causale
l'indicazione del numero di procedura esecutiva e del Lotto (ovvero indicante la dicitura
Lotto unico) - dovrà pervenire al Professionista delegato (che a sua volta la trasmetterà al
gestore della vendita) all'indirizzo PEC dal medesimo indicato, entro e non oltre trenta
giorni dalla presente delega o dalla successiva espressa richiesta del Delegato, con
l'avvertenza che l’omessa pubblicità sul portale delle vendite pubbliche, per causa
imputabile al creditore pignorante e/o al creditore intervenuto munito di titolo esecutivo
è motivo di estinzione del processo esecutivo ax art. 631 bis ipa

- le spese di utilizzo della piattaforma del Gestore della vendita telematica e le
spese di pubblicità su entrambi i siti su indicati, da versarsi in entrambi i casi a
seguito di ricevimento da parte del creditore delle relative fatture e secondo le modalità lì
descritte. Il creditore in ogni caso dovrà provvedere al pagamento entro il termine di
giorni 30 dal ricevimento della fattura medesima, con espresso avvertimento che in caso di
mancato pagamento il fascicolo verrà rimesso al g.e. per l'adozione degli eventuali
provvedimenti conseguenti al mancato impulso alla procedura.

DISPONE ANCORA

che il Professionista delegato alla vendita rromndi direttamente ad attingere dal fondo spese

su indicato l'importo per il pagamento delle spese facoltative per l’eventuale

pubblicazione dell'avviso di vendita sul quotidiano di informazione locale IL

GIORNALE DI BRESCIA e su BRESCIAONLINE per dodici mesi, pati ad € 120,00 +

IVA a lotto per lotti di valore superiore ad € 20.000,00 e ad € 30,00 + IVA a lotto pet

lotti di valore inferiore ad € 20.000,00 da versarsi all’UBI BANCA S.P.A. codice IBAN sul

c/c IT31E031111126 0000000008900 intestato a Editoriale Bresciana S.p.A., nonché il

pagamento delle spese per la pubblicazione dell'avviso di vendita sul giornale

BRESCIAOGGI per la somma di € 33,00 + IVA a lotto da effettuarsi presso banca

UNICREDIT s.p.a. fil. oper triv.occ. IBAN IT86M0200811758000010657573;
CONFERMA

quale custode dei beni pignorati, in sostituzione del debitore esecutato, il soggetto già

[_onma( A

quale custode dei beni pignorati, in sostituzione del debitore esecutato, il‘professio

nominato;

SI

delegato alla vendita in favore del quale liquida la somma di € 500,00 a titolo di fondo spese

relativo alle attività di custodia ponendola a carico del creditore procedente;

FISSA
il termine finale pet l'espletamento delle attività delegate in ventiquattro mesi da oggi dando
facoltà al Professionista delegato di iniziare le operazioni relative alla delega immediatamente
e prevedendo che nel termine indicato esperisca almeno tre tentativi di vendita, autorizzando
ribassi del prezzo fino al 25%, salva diversa indicazione del Giudice.
Il Professionista delegato provvederà:
- a rimettere gli atti al G.E., in caso di esito negativo dei tre esperimenti di vendita, affinché
lo stesso emetta gli oppottuni provvedimenti;
- a depositare una relazione al G.E., nell'ipotesi di esito negativo del quarto esperimento di
vendita (ex art. 591 c.p.c.), affinché lo stesso emetta gli opportuni provvedimenti pet la
prosecuzione delle operazioni di vendita, autorizzando - se opportuno - il Professionista
delegato a fissare il quinto esperimento di vendita ad un prezzo base inferiore al
precedente del 30%;
- a restituire gli atti al G.E., nel caso in cui anche il quinto esperimento di vendita come
sopra disposto abbia esito negativo, affinché lo stesso emetta gli opportuni provvedimenti
in merito alla prosecuzione della procedura ovvero alla sua chiusura anticipata ai sensi
dell'art. 164 2z5 disp. att. c.p.c.
- all’elaborazione del progetto di distribuzione, alla comunicazione del progetto alle parti
costituite ed alla fissazione innanzi a sé l'udienza di discussione ex art. 596 c.p.c.; se si
raggiunge l'accordo fra tutte le parti in ordine al progetto, il professionista ne dà atto nel
processo verbale che trasmette al g.e. ai fini dell’approvazione e per l'emissione dell'ordine
di pagamento delle singole quote; in caso contrario rimette il fascicolo al g.e. pet gli
incombenti di cui all'art. 512 c.p.c.
| MANDA

la cancelleria per la comunicazione al Professionista delegato, nonché al custode ove soggetto

diverso dal Professionista delegato.
Manda al Custode per la successiva comunicazione della sua conferma, con trasmissione di

copia conforme del presente provvedimento, ai soggetti del processo.

Tl Giudice dell’Esecuzione

