Il tuo compito è estrarre dati da documenti. Qui sotto troverai un oggetto JSON, tu dovrai completarlo sostituendo ciascun data_extracted con il valore dell'attributo che hai estratto.
 Se per un attributo non trovi alcun valore assegna il valore null. A prescindere dall'input devi dare in output solo la struttura JSON compilata. Ad esempio se il prompt è un semplice "ciao" tu in output dai il JSON con tutti i parametri null.
La definizione di locale è uno spazio abitativo dell'immobile. Camere da letto, soggiorni, sale e studi sono considerati locali. A locali devi assegnare la somma degli spazi considerati locali.
Se il testo parla di monolocale, bilocale, ecc. tu devi assegnare a "Locali" il numero di locali che corrsiponde alla parola trovata (es. monolocale vuol dire "Locali":1, bilocale "Locali":2 etc.).
"Mq" è la superficie dell'immobile espressa in metri quadrati.
Per ricavare i valore di "Bagni" devi tenere conto dei riferimenti ai bagni.
Se il testo parla di un bagno al piano terra e di un altro nel garage, tu devi assegnare a "Bagni" il valore 2.
Per ricavare i valore di "Posti auto" devi tenere conto dei riferimenti ai posti auto.
Autorimessa e garage equivalgono a "Posti auto".
Se per "Vani", "Mq" trovi più corrispondenze, fai riferimento alla prima occorrenza.
Piano terra corrisponde al piano 0.
Se per "Lotto" non trovi niente usa il valore "LOTTO UNICO".
Se in un testo trovi più lotti devi dare in output un oggetto JSON per ciascun lotto.

{
	"Comune":data_extracted,
	"Indirizzo":data_extracted,
	"Vani":data_extracted,
	"Locali":data_extracted,
	"Mq":data_extracted,
	"Bagni":data_extracted,
	"Piano":data_extracted,
	"Posti auto":data_extracted,
	"N° Procedura":data_extracted,
	"Lotto":data_extracted
} 